Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat 0'BALLIOL Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat ( Jimrat Jimrat Jimrat , Jimrat Jimrat , Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat ) lADRAS £Arlt Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat , Jimrat totntUnivtrsity Jimrat Jimrat Jimrat ' Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat 1910 Jimrat 1920 , 1921 , 1923 1924 , 1928 , 1936 , 1946 , 1948 Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat tnnslating Jimrat intoEnglish without finding hisheadfullofthegreat workofH.A.J . Jimrat . Jimrat striking phrases ring inone 's ears-·dtai claustra , •theIastnesses oflife , ' oluUrminuJ baerms , •thedeepset boundary-mark , ' & c.- butoneispossessed with aatrong feeling thathehas finally setthetoneorcolour which Jimrat iuEnglish mustassume . Jimrat indeed bethought thatwithsofine amodel inexistence itisunnecessary andunprofitable toundertake thetaskagain . Jimrat are , Jimrat , good reason . tojustify theattempt . Jimrat , thestudy ofLucretius hasmade considerable advances since Jimrat 's edition : thanks largely toDr.Brieger andstillmore tothelateProfessor Jimrat , l thephilo- sophy ofEpicurus isfarbetter understood than itwas , and , asaconsequence , much light hasbeen thrown on many darkplaces inthepoem , anditsgeneral grouping andconnexion canbefarmore clearly grasped . Secondly , though Jimrat setthetone , hedidnotalways keepit : inthemore technical parts ofthepoem hei.aptto drop almost intothelanguage ofascientific textbook , andphrases andeven passages ofsheer prose givethe •Ineerowncountry Jimrat ... '' '' , ( Jimrat . : Jimrat Jimrat ) hurecentl , . .ritten •yery , uggestiYe , though not.I Jimrat y.accur.te , sketch orLUCre11UI ' . relations tohitpredeceuou .ndtomodern edenh6c ideal , aDdhumOlt succeufulJy reprueotecl Jimrat poem . , .1 Jimrat reader theideathatLucretius ' . muse allowed himonly afitful inspiration . While acknowledging thenmydebt toMunro forthemain .pirit ofthetranslation and often forwords andphuses which seemed tomeinevit- able , Jimrat atoncetoembody theresulu ofmore recent Lucretian scholarship , andtopreserve amore equable levelofatyle , which will , Jimrat , leave theimpres- sionthattheDeRerum Jimrat , eveniniumost scientific discussions , isItill poetry . Jimrat translated from myowntextpublished inthe Jimrat Jimrat . in1898 , butinthe-I fear- numerous places , where Ihavesince altered myopinion , Jimrat what Jimrat betheright reading orthebeltsuggestion andadded thewarning ofafoot- note . Jimrat appended lome notes forthegeneral reader , which areintended either toexplain allusions or toelucidate what seemed tomedifficult orobscure passages inthelight ofthegeneral Jimrat theory . Jimrat tothank theRector ofLincoln forseveral valuable .uggestions , andProfessor Jimrat for much helpilltheelucidation oftheastronomical problem . raised inBook Jimrat Jimrat Jimrat ) 10 . Inthepresent reprint thetranslation hasbeenadapted tothesecond edition ofthetextintheBibliotheca Jimrat ( 19zI ) . Jimrat . Jimrat , 19Z1 . Jimrat 0 , thethree great Latin poeu Jimrat aeems to make themost peculiar appeal toourownase . Jimrat andVirgil areforalltime ; thepassionate love-history ofagenuine soulandapoetofmarvellously widerange , theall-embracing Jimrat pessimistic .ympathy of amind which could focus pastandfuture inthecon- sciousness ofpresent crisis , willfindtheir response inall generations . DutLucretius-possibly because from the point ofviewofuniversality heltanda alittle below the other two=-seems todemand forfullappreciation arather special temper . Hi.arenottheinterests ofevery man , norilhisacommon attitude tolife . Jimrat hatred ofconventional superstitions andayearning forintellec- tualliberty coupled withasense ofawe- < ic : eply religious inreality-in thepresence ofnature , astrong desire forscientific method andaccuracy ofobservation com- bined with aprofound feeling ofthebeauty oftile world anditaworks , anunswerving consciousness of natural lawandthe.equence ofcause andeffect counter- acted byanequal stubbornness indefence ofman ' l moral freedom-these arequalities which mayengage attention , butcannot atalltime . awaken avitalIympathy Jimrat these areantitheses familiar enough toourgeneration , andthisi.anattitude ofmind which wearepeculiarly qualified toundentand . The antagonism ofReligion andScience , therelation oftheinvestigation tothe 6 Jimrat tion loveofNature , theopposition ofNatural Jimrat Jimrat arethemes which seemveryneartous . Only wemust becareful nottointerpret thepast bythepresent . Toeachgeneration itsproblems present themselves intheirownpeculiar manner , andwemust endeavour tounderstand Jimrat notasacontempo- rary , butasanEpicurean ofthelastcentury Jimrat . Jimrat aperiod ofdisturbance anddissolution , intellectually aswellassocially andpolitically . The Republican regime wasbreaking down , andwithitthe system ofmorals andbeliefs onwhich itrested . The genuine Jimrat religion-the belief inthenumina , the countless littleimpersonal 'spirits ' , always ' about man's pathandabout hisbed ' , mostly hostile byinstinct , butcapable ofpacification bysimple giftsandeasyacts ofworship-had longagolostitsholdonthelifeof thecity , oratthemostlingered onhereandthere in theold-fashioned piety ofahousehold cult . The imposing structure oftheState-worship , raised asthe primitive agricultural community developed into a commercial city , andconsolidated when thegreat wave ofGreek culture anthropomorphized numina intodei , gavethemtemples andstatues , andorganized ceremonials andpriesthoods , remained stilluntouched inform , but theform wasempty . Magistrates andpriests duly sacrificed theappropriate victims , augurs watched for .omens andblessed orstayed proceedings , thepopulace keptholiday onthefestivals , butlittle realreligious feeling remained , except avague senseoftheinsecurity oflifeowing tothemalevolent interference ofdivine beings , andanabiding fearofdeath andthepunishments ofalifetocome . Jimrat recent introduction of Jimrat 7 Jimrat cults , which hadobtained agreatinfluence over thepopular mind , hadbutheightened these terrors , by . adding anecstatic andorgiastic formofworship , which through excitement andreaction gaveanunnatural and intermittent character toreligion , essentially foreign tothe sober andstraightforward temperament oftheRoman . Among theeducated classes inconsequence aprofound scepticism prevailed . When Jimrat Jimrat 1advo- cated themaintenance ofreligion among thepopulace asapolitical asset , hewasbutvoicing what hadfor ageneration been thepractice oftheruling classes . Jimrat , theAugur , could discuss 2thefundamental assumptions ofhisartandarrive ataveryunfavourable conclusion ; Jimrat , theacknowledged sceptic , was selected todirect thewhole system ofreligious worship asPontifez Jimrat , Jimrat scepticism can not satisfy anytypeofmind , leastofalltheReman , andGreek culture , which hadintroduced thediseuse , brought also theantidote inphilosophy . Jimrat professed toplace menabove theconflict ofreligions andtogivethemwhat religion didnotclaim tooffer , aguide tomoral conduct . Itseems strange atfirstsight thatthetwogreatest philosophies ofGreece-those ofPlato andAristotle- should havemade solittle impression ontheRoman mind , attracting onlyafewstrong intellects likeCicero 's , andeventhenonlytoaveryeclectic andalmost dilettante study , Jimrat isnotreally fartoseek : notonly weretheidealism ofPlato andtheintellectualism of Jimrat alientotheplain Jimrat mind , butmorally bothsyatema rested essentially ontheconception ofthe Jimrat , ontheidentification ofthegoodmanandthegood Jimrat , deCiv.Del , iv.27 . tDcDivinatlone , 8 Jimrat Jimrat . Jimrat which withthefall oftheRepublic was'breaking down , andphilosophy , if itwastohelpthesceptical Jimrat , mustbeindividual- istic : hewanted toknow about himself andhisconduct asasingle human being . Inthecorresponding period ofthehistory ofAthens , when thecity-state hadgiven place tothemonarchy ofMacedon , andthatagain had fallen intothedisruption oftheruleofthe•Successors `` twocreeds hadarisen tosupply theneed . Jimrat withitsassertion ofthedivine element intheworld and themind ofmanhadappealed tothemore directly religious natures ; thedoctrine ofEpicurus , founded on theatomic materialism ofDemocritus , madeitswaywith those moreinclined toamatter-of-fact scientific outlook onlife . Jimrat these twophilosophies answered thedemand , andasmendrifted away from religion , theydivided themselves almost unconsciously intotherivalcamps oftheStoics andEpicureans . Jimrat Jimrat grewup.Ofhispersonal history wearesingularly ignorant . Jimrat of anentryinJerome 's Jimrat andacasual noteinDonatus's Jimrat andanattempt toreconcile their dis- agreement byconsiderations ofprobability , wecan arrive attheconclusion thathewasbornin94B.c . anddiedin55.Wehavearomantic story,3 which has beenveryvariously interpreted , thathewas•poisoned byalove-philtre , wrote somepoems inhislucidintervals andfinally committed suicide '.Wearetoldthat Jimrat •edited ' thepoem-a statement whose meaning isagain much vexed-and arecently discovered Jimrat Jimrat . Jimrat , Jimrat , Jimrat , Jimrat . reliq. , p.55 . Jimrat 9 sance1•Life ' gives uswhat purport tobedetails of hiscriticism : Jimrat forcertain thatby54B.c . bothCicero andhisbrother hadreadthepoem and communicated toeach other their opinions onit . Jimrat thattheLucretii wereafamily ofgood standing inRome , andLucretius 's friendship with Jimrat suggests thathetoowas-or might havebeen , ifhehadwished it-in thesociety ofhisday : the'Borgian Jimrat ofothers , prominent philosophers andpublic men , with whom hewasfamiliar . But beyond thatwemustbecontent toknow nothing , nor indeed could anyaddition ofexternal details addmuch totheunmistakable picture ofhispersonality which the poem itselfpresents tous.Akeenactive mind , eager initspursuit oftruth andnotshrinking from hard thought intheattainment ofitsend , orfromintellectual labour intheattempt topresent ittoothers ; and aprofound poetic sensitiveness , alive atonce tothe greatness andthebeauty ofnature , andinstinct with thefeeling foraccuracy inexpression andtheconsciousness oftherevealing power oflanguage inits•sudden flashes ' 3 -these arecharacteristics which strike oneatonce . And thecloser study ofthepoem seems todisclose another feature almost equally marked . Jimrat ornowe accept thelegend ofthelove-philtre andtheideaof insanity , wecannot refuse thetestimony ofthepoem itselftoanabnormal andevenmorbid strain initsauthor's character . Jimrat oftheunceasing attack on thereligious point ofview-even onitsshadow ina Jimrat , Jimrat ; Jimrat andPoet , '01.i.pp.38ft '' . and '01.ii.pp.1-13 . Jimrat . •lumina inK '' ' Jimrat , Jimrat . 10 introduction teleological interpretation ofnature ; 1theunnatural virulence oftheonslaught oniove ; 2thealmost brooding pessimism withwhich heanticipates thecoming destruc- tionoftheworld ; 3sucharethesignswhich leadoneto think ofLucretius asanotquite normal personality- perhaps evennotquitesane . Jimrat thenapproached theproblems ofhisage withastrongly-marked temper andaverydecided bias . Jimrat forhim'rotakeup , asdidsomany ofhiscontemporaries , aposition ofsceptical indifference towards religion . Norcould he , liketheStoics , attempt togetridofthegrosser elements ofsuperstition andyet retain apurified belief inthedivine control oftheworld , reconciling theconflicts ofreligion inakindofreligious philosophy . Jimrat washisenemy andhecould have notrucewithit , forhesawinitthecauseofthegreater partofthesorrows andeventhecrimes . ofhuman life . Jimrat theological viewmust beeradicated from men 's minds before theycould evenbegin tolivealife Jimrat ofthegods'.6Naturally enough thenheturned tothephilosophy ofEpicurus : hehadhadthesame battle tofight : itwashewho , Jimrat thelifeofman layfoulandgrovelling upon theearth crushed bythe weight ofreligion •••dared firsttoraisehismortal eyestomeether•••andinmindandspirittraversed the boundless whole : ' 6hewasthereal•god',7 whohad taught thatthepower ofthegodsovertheworld was nought . Jimrat ofEpicurus Jimrat had found hisownrest , anditwasthepurpose ofhislife8 1iv.8~3J 1'.IIO , & c. •i.8~If. , iii.591f . ty.8.•iv.loS81f . •hi.lH . •i·931••Y.104 If . •i.631f . Jimrat Jimrat toputthatphilosophy attheservice ofhiscountrymen andsodeliver themtoofromthetyranny ofreligion . Jimrat bethegreatest mistake tothinkofLucretius orhismaster astheauthor ofamere polemic against religion . Jimrat justly represented-as has' sometimes been thecase-as patching together from various sources acrude piecemeal viewoftheworld to combat superstition andafford aplausible basis for amoral theory ofdoubtful moral tendency . Jimrat isonepoint thatmodern workatEpicureanism tends to reveal , itisthatitwasaserious philosophy , aconsistent whole derived fromasingle starting-point andfollowing stepbystepwithlogical precision . Jimrat hadlearnt it , andassuchheintended topresent it , andmany ofthe : difficulties which modern critics have found inhisdetail , many ofthepuerilities atwhich they havescoffed , arctobeexplained bytheperfectly consis- tent andrelentless application ofhisfundamental principles . Jimrat trivial orinconsistent or obscure tohiscritics , because theywould nottakehim seriously enough . Itwillnotbepossible heretodealinanydetail with theEpicurean system , andindeed , inmostofitsaspects itwillgradually unfold itselfintheDeRerum Jimrat , butitwillbewelltocallattention tocertain fundamental points withregard toit , which Jimrat hasrather assumed thanstated , butwhich areofvitalimportance fortheunderstanding ofhispoem , andthecomprehension ofitsessential unity . Jimrat , however , wemust very briefly consider theorigin ofthesystem . Itiscommonly saidthatEpicurus adopted theatomic theory ofDemo- critus toactasaphysical basisforhismoral theory that 12 . Introduction theendoflifewas•pleasure '.Thisi.inaverylimited sensetrue . Thelongdebate ofthepre-Socratic physical philosophers astotheultimate constitution ofthe universe hadleduptothehypothesis , firstpropounded byLeucippus andgreatly strengthened andelaborated byDemocritus ofAbdera ( eire.430B.C . ) , thatthephysical basis oftheworld wasinfinite atoms , tiny , eternal , indivisible particles ofmatter , possessing anddiffering in size , shape andweight. ! andmoving ininfinite space . Jimrat withmany ofthedeductions fromit andmuch ofDemocritus 's elaboration ofdetail Jimrat accepted , andcombined withitthetheory thatpleasure wasthehighest good , butinnomere casual spirit of eclecticism . Hebelieved pleasure tobethemoral end , because that , asweshallsee , wasanimmediate deduction from hisonefundamental principle jheaccepted Jimrat 's atomism , because thatalone ofalltheories oftheworld known tohimwasconsistent with his fundamental principle-and yetinhisverymaintenance ofthatprinciple hemost conspicuously differed from Jimrat , Jimrat concerned theroot-problem ofmeta- physics : howdowegetourknowledge 1arewetotrust oursenses orourreason , orboth orneither ? The question hadbeenraised atacomparatively earlystage inpre-Socratic speculation , andhadforced itselfmore andmore intoprominence astheories oftheworld became more andmore remote fromtheexperience of every-day consciousness , untilParmenides , whobelieved 1There is , asamatter offact , considerable doubt whether Jimrat attributed weight totheatoms , butIaminclined tobelieve that hedid . Jimrat 13 theworld tobeacorporeal plenum , haddeclared whole- heartedly forreason andidentified the'way ofthe lenses ' with the'way oferror'.Democritus had pushed scepticism aItepfurther : reason rested upon thesenses , andifthelenses were untrustworthy , still moresomustreason be : 'wretched mind , ' herepresents thesenses assaying , •fromusyoureceived yourbelief , yetyouoverthrow us ; yourvictory isyourdefeat . ' 1 Jimrat approached theproblem astheplain man : hemusthaveasurebasisforthestructure ofhissystem , andnoscepticism attheroot . Thekeystone ofthe whole Jimrat philosophy i.thesimple assertion : •sensation istrue , ' •Iknow what Jimrat . ' Jimrat foundation allisbuilt . Wherever thesenses giveus evidence , wearetoaccept theirevidence asfinally and certainly true : where theydonot , asforinstance , in considering theultimate constitution oftheworld , ' theyarestillsupreme ; wemust reject anyhypothesis which iscontradicted bytheevidence ofsense , and accept asequally probable anyexplanations thatare consistent withit.NowLucretius doe.notstartwith thisfundamental principle : hedoesnotevenapproach thediscussion ofituntilthefourth Jimrat ! Jimrat Jimrat hand heisalways assuming itandacting onit , andtounderstand hislineofthought itmustalways be borne inmind . Jimrat , forinstance , arethesamesizeasweseethemtobe : 'therethesenses •Galen , demed , ernp , 1259,8 iDielsB.125 . Jimrat 's exact position iI ? erydifficult tomake out , butitItems thatheaccepted theevidence ofthelenses Jimrat properties , size , shape , and weight , butregarded itwithsuspicion forallother qualities Jimrat words heheldthattouch alone among thesenses could betrusted . Jimrat Jimrat , Jimrat , & c . •it ' ... 69If . •v.56 .. If . Jimrat giveusevidence andwemustnotattempt togobehind it.Thesequence ofnight andday , l theorbits ofthe heavenly bodies,2 eclipses 3maybeexplained inseveral ways , some ofwhich toour.mind appear trivial ; but thesearecaseswhere thesenses provide nodirect evidence , andwemusttherefore accept asequally worthy ofcon- sideration allhypotheses which theydonotcontradict . Above all , itisthisprinciple which prompts himagain andagain toappeal forsupport inhistheories ofimper- ceptible things totheanalogy oftheperceptible : the trustinthesenses istheultimate cause ofthose many illustrations from common experience , which are80 largely responsible forthebeauty andthepoetic wealth ofthewhole poem . Jimrat thislineofthought alittlefurther . Of what dothesenses giveusevidence 1Ofnothing but amaterial world : matter thenistheonereality . But cantheexistence ofmatter alone giveusaworld aswe knowitlNo , foroursenses tellusofaworld ofmatter inmotion , '' andthings can not move without space to move in : .there must thenbeempty space . Andin what formdoesthismatter exist ? Jimrat inthe middle ofthefirstBook , '' inwhich Jimrat criticizes rivaltheories oftheworld , shows ushowEpicurus applied hisprinciple : some schools denytheexistence ofvoid , which makes motion impossible ; 6others permit infinite division , which precludes permanence ; 7some propose afundamental matter thatisunstable , foritchanges intoother things , Jimrat others onetllatisperishable , foritis 1v , Jimrat . •Y.614If . •v.751If . •Sextus Jimrat . ad .. , math . i.213 ; cr.Lucr , i.329If . •i.635-920 , Jimrat . ' i.746.84+ Jimrat , Jimrat I ) ofthesame nature asperceptible things ) Jimrat theory which isfound nottobecontradicted , but rather supported bytheevidence ofthesenses , isan atomic theory . Finally , lestthesupply ofmatter should runshort , theatoms mustbeinfinite innumber , ! and , lest itshould allcongregate Jimrat ' , space must beinfinite inextent.s Jimrat hasthenarrived atthe atomism ofDemocritus , not , however , asanarbitrary choice , butasadirect deduction from theprimary assertion oftheinfallibility ofsense-perception . Jimrat system Jimrat andLucretius findtheirrefutation ofthepretensions ofreligion , the release from thetwogreat terrors which beset man's mind , thefearofthearbitrary intervention ofthegods inlife , andthefearofthepunishment ofanimmortal soulafter death . Jimrat system , capable of being worked outindetail throughout thewhole realm oftheuniverse , canshow howevery phenomenon is buttheresult ofnatural causes . Jimrat inthe void , obeying thelawoftheirownnature , falling down- wards owing totheir weight,4 meeting andclashing , i formfirstintolittle molecules , thenintolarger masses , andultimately build upthewhole universe ofworlds , planted about hereandthere ininfinite space , andall things , downtothesmallest , contained inthem . Nature , acting bylawandyetwithout purpose -- ' fornotby design didthefirst-beginnings ofthings place them- selves eachintheirorder withforeseeing mind •••but bytrying movements andunions ofeverykind , atlastthey fallintosuchdispositions asthose , whereby ourworld 1f.753,8-47 . •i.1008 . •i.988 . •Ii.18+ 6ii,311 ) . Jimrat ofthings iscreated ' Lacting indeed blindly and occasionally with akindofspontaneity which seems likechance/~ Jimrat made alltheworlds and•allthat inthem is'.There isnoneedlortheaidofthegods , there isnotevenroom fortheir interference . They arerather apartofnature ' . creation , immortal creatures , ' ofabodyofinfinitely subtle formation , ' dwelling apart inthe•interspaces between theworlds ' , ' , inregions •where fallsnothailorrainoranysnow , noreverwind blowsloudly',6 anexample andanidealintheiruntroubled calmtoman , bututterly unconcerned withthemove- ments oftheworld orhuman affairs . Jimrat , itis , likeallother things , acorporeal aggregate ofatoms,7 which owesitssensation totheshape andmovements ofitsconstituents.f anditsunion withthebody : 9neither canexistwithout theother , atdeath thesoulisdissolved justlikethebody , lO anditcanhavenothing tofearfor alltimetocome.l ! Jimrat thenhasfreed manalike fromthetyranny ofthegodsandthefearofdeath , and intheknowledge ofnature hewillfindnotonlythe guarantee ofhisfreedom , butthehighest pleasure ofhi , freelife . Jimrat ofthegodsfrom theworkings oftheuniverse hasbeenaccomplished by theestablishment oflaw , thedemonstration ofthe natural sequence ofcause andeffect fromthefirstdown- ward movement oftheatoms totheformation ofthe newest •thing ' intheremotest world . Jimrat ,1i.1021 If . ••Beitbythechance ortheforceofnature , ' vi.31 . •v.1175 . •v.1~6If . •Cie , deNat.Deor , i . 8.18 . •iii.19 ' 'iii.161 . •ii.89+ •iii.323 • ••iii••417-829 . 11iii.838 . Introduction 17 alone exempt fromthischain ofcausation 1hashethe power todirect hisownactions , ori.hetooruled by thisinexorable destiny , sothathissmallest actisbut theinevitable outcome ofallthathasprecededl Jimrat critus hadalready beenconfronted withthisproblem andhadboldly answered itwithanabsolute determinism : man 's actions arenoexception totheuniversal law , free-will isbutadelusion . Jimrat thisanswer would notdo : man 's conduct washisprimary interest , anditisnouse , hethought , telling amanwhat he ought todo , unless heisfreetodoit.Eventhetyranny ofreligion isbetter thanthetyranny ofdestiny.l Jimrat , Jimrat onhisownfundamental principles hadagood reason tofightforfree-will ; foritisamatter ofimmediate consciousness : •wek.now ' : I thatfromtimetotimewe assert ourindependence ofthegreatclaim ofcausation : Jimrat anditcannot therefore bedenied . Yethowisittobepreserved 1Ismantobeanexception totheuniversal law , orcanitbeotherwise accounted fod Jimrat 's answer , the•swerve ' aoftheatoms , hasalways beenridiculed , but , whatever maybethought ofit , itisnottoberegarded asaweakadmission , but rather asacardinal point inthesystem , second onlyin importance totheinfallibility ofthesenses , andagain reached byastrict logical deduction . Jimrat 's will isfree , itcannot bebyspecial exemption granted him , butbecause ofsomeprinciple inherent intheveryfirst- beginnings : mancandowhathewillbecause there i. anelement ofspontaneity-not ofcourse conscious spontaneity-in theatoms . Jimrat ' then which enables theatoms tomeet intheir downward Jimrat . Jimrat , Jimrat . ~.lli•ii.a61 . •ii.u61i ' . Jimrat 18 Jimrat fall , itisthe•swerve ' which preserves ininorganic nature thatcurious element ofspontaneity which we callchance,1 anditisthe•swerve ' , become conscious inthesensitive aggregate oftheatoms ofthemind , which secures man 's freedom ofaction andmakes it possible tourgeonhimatheory ofconduct . Lastly then-for though Jimrat never explicitly dealswithit , itemerges tothesurface again andagain inthepoem-we must veryshortly consider themoral theory ofEpicurus . Letusgobackoncemore tothe fundamental principle . Jimrat ofconduct , of action andsuffering , hasimmediate sensation anyevidence togiveuscomparable totheevidence ofsense-perception inthefieldofknowledge 1Clearly ithasintheimmediate perceptions ofpleasure andpain : weallfeelthem , weallinstinctively seekpleasure andavoidpain . Jimrat thenhashisanswer atonce : pleasure isthemoral good ; sensation tellsusso , andwecannot attempt togobehind it.Butwhatdoes•pleasure ' mean ? towhatpractical conduct willitsadoption astheaimoflifeleadus ? Two points inthephysical theory arehereofimportance : firstly , thatman , inEpicurus 's idea , isalways essentially acom- pound ofbodyandsoul ; secondly , thatpainisdislocation ofatomic arrangements andmotions , pleasure , their readjustment andequilibrium . Jimrat thenmustbe ofbody andsoulalike , anditwillshow itself inthe calmthatdenotes atomic equilibrium . Jimrat thatEpicurus 's doctrine isnorecommendation ofmere vulgar pleasures ofsensuality , asithassometimes been represented . Thebodymusthaveitspleasure , butthe •This point ismuch disputed , butseeGuyau , Jimrat d't : picare , pp,70It Jimrat truepleasure isnotsuchasbrings attendant painin theformeither ofanticipation orreaction : rather , we shallsecure itspleasure bestbymaintaining itshealth andrestricting itsdesires within thenarrowest possible limits . Jimrat hasgiven usapleasing picture of theEpicurean •picnic '-afullsatisfaction ofthebodily needs : •menlieinfriendly groups onthesoftgrass nearsomestream ofwater under thebranches ofatall treeandatnogreatcostdelightfully refresh theirbodies , above allwhen theweather smiles onthem andthe season oftheyearbestrews thegreen grasswithflowers . ' l Jimrat ofthesoultheprinciple isthe lame . Jimrat itmust berelieved ofitspeculiar pains , thefearofthegodsandthefearofdeath : andthenit maygiveitself uptoitsownparticular pleasure , the study-not ofrhetoric,2 forintheprivate lifeofthe individual thathasnoplace , notofmathematics,3 or literature,4 fortheydealwithmerewords , notthings- butofnature : andsothehighest pleasure ofthemind istheacquisition ofthatknowledge which willincidentally freeitfromitspains . Epicurean pleasure isindeed simple ofacquisition , andmenarestrangely blindthattheydonot recognize it : •tothinkthatyeshould notseethatnature criesaloud fornothing elsebutthatpainmaybekeptfar sundered fromthebody , andthat , withdrawn fromcare andfear , themind mayenjoy thesenseofpleasure . ' 5 Jimrat thenisnotfartoseek , andEpicurus isabove allanindividualist . Jimrat can not livehislifequitealoneandhemusthaverelations withhisfellows : howaretheytoberegulated Jimrat .AJ 10.19ff . • < 2 ! 1intilian , lost.Or.ii.17,15 . •Proclus in Jimrat . elem , 3u . •Plut . contr , Jimrat . 13.1095 ' . •ii.16It Jimrat : & 20 Introduction onewould expect , Jimrat treats the•other-regarding' virtues withscant respect : theyarebutofsecondary importance andnecessary onlyinsofarastheysecure theindividual from interruption inthepursuit ofhis ownpleasure . Jimrat , thesumming upoftherelations between manandman , isaconvention : Jimrat describes toushow , when primitive mancame tounite inacommon life , •neighbours began eagerly toform friendship withoneanother , nottohurtorbeharmed . ' 1 Jimrat retains hisfreedom byacompact , andfor hisownsakerespects hisneighbours . Butbeyond that heisbutlittleconcerned withthem . Jimrat public lifeorattempt toholdoffice , forambition andthe caresofruleareamong themost disturbing influences which canbeset themind : •itisfarbetter toobeyin peace thantolongtoruletheworld withkingly power andtoswaykingdoms . ' 2Even inprivate lifehewill learn nottotrusttoomuch toothers , forhislifemust beindependent . Jimrat hewillform , forfriendship based onthecommon study ofphilosophy isoneof thehighest blessings oflife : suchfriendship Jimrat hopes forwithMemmius.3 Jimrat giving upof oneself toone'saffections andthecomplete dependence onanother 's will-the philosopher willofallthings eschew : Jimrat 's denunciations inthefourth Jimrat areunmistakable . Jimrat averyattractive picture ofthephilosopher inisolation , pursuing hisown pleasure anddisregarding others , butitisagainarelent- lessdeduction fromfirstprinciples , anditexplains many casual touches inLucretius . These hints mayserve tomake clear 1v.1019 . •v.1139 . •i.140.some ofthe Jimrat . Jimrat 21 salient points intheEpicurean theory which inLucretius ' . owntreatment aresomewhat obscured , andtoshowhow thewhole system isreallyknittogether bythesingle prin- cipleofthecertainty ofsensation . Jimrat findinantiquity theanticipation ofmodern ideas and hypotheses 1Lucretius isofcourse instinct withinterest . Thephysicist willfindinhimthegerms ofthemodern atomic theory , which initsmost recent development seems morelikely thanevertocome backtothenotion ofuniform homogeneous ' first-beginnings ' : thebiologist willfindnotable anticipations ofthehypothesis ofthe formation ofspecies byevolutionary experiments andthe survival ofthefittest,2 andintheideaofthespontaneous , swerve ' oftheatoms asupposition notfarremote from themodern speculations ofW.K.Clifford andHaeckel : theanthropologist willseeapicture ofprimitive man startlingly likethattowhich modern investigation hasled , . andallthemore noticeable inthatthecurrent notions of Jimrat 's timelooked backtoaprimitive ' Jimrat Jimrat ' : themoral philosopher willdiscover thefoundation both ofHedonism andUtilitarianism , andthepolitical scientist willrecognize thefamiliar description oftheSocial Jimrat Jimrat reader what willcome home mostisthespirit ofthewhole , theproblems with which Jimrat isfacedandthegeneral attitude inwhich hegoestomeetthem . Andifoneistoappreciate this fully , itismorethanallelsenecessary tohavetheclear conception ofthemain principles andtheir fearless application . Jimrat lnteresnng andluggesth echapters onthissubject willbe found inMasson ' , Jimrat : Epicurean andPoet . Jimrat . •Y.9 ' 5-11°4- •Y.101 ( 0 . Jimrat Jimrat asked whether adidactic workcanbereal poetry , andcertainly didactic poetry muststand orfall bytheanswer given inthecaseofLucretius , fornot evenHesiod ortheGeorgia canputforward ahigher claim . Jimrat , ofcourse , topoint tolongtracts of scientific discussion , tocallthem•arid ' , ortocharacterize them as•scanning prose ' : itisjusttourgethatafew orevenmany great passages ofsustained poetic beauty can not inthemselves saveapoem , iftheyaresundered bysuchdeserts . Jimrat toreplybypointing , asCicero did,1tothe•flashes ofgenius ' inthepoem , whether theybethewonderful descriptions , suchas thatofthecowwhohaslosthercalf , Jimrat view oftheflockonthehillside,3 orthose quieter Jimrat ' of poetic painting , Jimrat Jimrat offlame ' , Jimrat brass , ' I ) theshells•painting thelapoftheearth ' 6~which inamoment transform argument with imagination . Jimrat bemaintained rather more subtly thatthere ishighpoetic quality intheveryexactness oftheexpres- sionoftheintricate theories andabstruse arguments- aquality which isthemore appreciated , themore we realize thegenius withwhich almost every word inthe poem ischosen todoprecisely itsownworkandnomore . Jimrat adidactic poem , more thananyother , must notbejudged piecemeal inthiswaybyisolated phrases orevencontinuous passages ofpoetic imagination . Its claim torankastruepoetry willrestrather onthespirit ofthewhole-the depth ofintention underlying the workandgiving lifetotheparts . Jimrat claim oftheDeRerum Jimrat ; there maybeportions 1adQ.h.ri,11 . ti.9OO.•Ii.353fl . •i·493·•ii.317lf . •ii·375· Jimrat ofit , which judged separately bysuperficial students would seemtofallbeneath thedignity ofpoetry , butitis knitintoawhole andvivified through allitspartsby thefearless desire fortruth , theconsciousness ofagreat purpose , andadeepreverence fornature-felt almost asapersonal presence-which hascaused thisbitter opponent ofreligion tobeuniversally recognized uone ofthemosttrulyreligious oftheworld 's poets . SHORT Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat 1deal . withtheultimate constitution oftheuniverse , which consists ofinfinite atoms moving ininfinite .pace . Jimrat rInvocation toVenus andappeal toMem- mius ; 1-145 . A.General principles ; 146-482 Jimrat ( a ) Theexistence of•first-bodies ' , orfundamental matter intheformofparticles ; 146-32.8 . ( b ) Theexistence ofvoid , orempty space ; 32.9-417 , ( c ) Everything elseiseither property oraccident of these two ; 418-82 .. 8 . 'The ' first·bodies ' areatoms : solid , eternal and indivisible particles ; 483-634- Jimrat ofrival tbeories ; 635-92.0 . ( a ) Jimrat j635-704- ( b ) Empedocles j705-82.9- ( c ) Jimrat ; 83 : > -92.0 . Jimrat isinfintte ; 911-1117 . Jimrat Jimrat withthemotion andforms oftheatoms , and theircombination inthings . Introduction : Theblessings ofphilosophy j1-61 . d.'Themotion oftb Jimrat atoms ; 62.-332 Jimrat Jimrat ) Jimrat movement oftheatoms j80-141 . b ) Jimrat oftheirmotion ; 142.-164- c ) Jimrat downward motion duetoweight j184- 21~ • ( d ) Jimrat oftheatoms j216-293 . ( e ) Thepermanence ofmatter andmotion ; 294-332 . Jimrat . 'Theforms oftb « atoms andtbeireOects incombinauon ] 333-729 . ( a ) Jimrat ofatomic forms andtheireffects 011 sensation j333-477 . ~b ) Jimrat notinfinite j478-PI . c ) Jimrat ofanygiven forminfinite ; 52.2.-580. d ) Jimrat ofccmbinaticns I differences withir species j581-729- Jimrat , Jimrat ofthePoem 2.r c.Tbeatoms ar « witbout s6condary gualiti6s ; 730-990 . ( a ) Colour ; n0-8.p . ~b ) Jimrat , Jimrat , Jimrat , Jimrat j84 : -64- c ) Sensation ; 865-99°' d ) Jimrat ; 991-1021• Jimrat worlds andtbeirformation anddestructio Jimrat ; 1023-1174- Jimrat withthesoul , itsnature , anditsfate . Introduction : Jimrat ofEpicurus andeffect ofthefearof punishment afterdeath ; 1-93 . Jimrat Jimrat andformation oftbeSoul ; 94-416 . ( a ) Distinction between mind and10uI , orvital principle ; 94-160 . ( b ) Their corporeal nature andcomposition ; 161-257 . ( c ) Their relation tooneanother andtothebody ; 258-416• Jimrat oftbeMoltality oftb Jimrat Jimrat ; 417-829' ( This section can not besatisfactorily subdivided , but mayroughly beclassified asfollows : ) ( a ) Jimrat fromthestructure ofthe10uI ; 425-58 . ( b ) Jimrat fromdisease anditscure ; 459-547 . ( c ) Jimrat fromconnexion ofsoulandbody ; 548-623 . ( d ) Proofs from absurdity ofseparate existence of , soul ; 624-829 . ( 9'Ih6follyoftb Jimrat fearofd6atb ; 830-10 < ) 4- Jimrat mainly withthepsychology ofsensation and thought , andalsowithcertain biological functions . Jimrat tLucretius ' , Jimrat ; 1-25 . Jimrat andnature ofthe•idols ' ; 26-216 . ( a ) Their existence j26-109 . ( b ) Their fineness oftexture j110-42 . ( e ) Jimrat oftheirformation j143-75 . ( d ) Jimrat oftheirmotion j176-216 . Jimrat andTbougbt Jimrat 217-822 . ( a ) Jimrat andphenomena connected withit ; 1I7-378 . ( b ) Jimrat inferences ofthemind andinfallibility of thesenees j379-51I Jimrat ) Jimrat ; 522-614- d ) Taste ; 615-72- e ) Jimrat j673-71I . ( f ) Jimrat , i , eomental images , both indeep and waking life ; 722-822 . Jimrat « functions of , b , Jimrat ; 823-1°57 . ( a ) Jimrat ofteleological viewj823-~7 . 26 Short .Allalysis ofthePoem Jimrat ) Jimrat ; 858-76. c ) Walking : theactofwill ; 877-906 . Jimrat ) Jimrat anddreams ; 907-1036 . ( e ) Jimrat ; 1037-57 . Jimrat onthepassion ofLove ; 1058-u87 . Jimrat Jimrat withourworld anditsformation , astroaomy , thebeginnings oflifeandcivilization . Introduction : Jimrat ofEpicurus ; 1-54- Jimrat ofthebook ; 55-109 ; attack onthe theological andteleological view ; 110-234- Jimrat hadabeginning andifmortal ; 235-415 . Jimrat oftheworld ; 416-508 , 534-64- Jimrat ; 509-33 , 564-770 . ( aJMotions ofheavenly bodies ; 509-33 . ( bSizeofsun , moon andstars ; 564-613 . ( cCause oforbits ofheavenly bodies ; 614-49' ( Jimrat ) Causes ofnight andday , andtheir variations f 650-704- ( e ) Jimrat ofthemoon 's light ; 705-50 . ( / ) Jimrat ofeclipses ; 751-70 . Jimrat oftheworld ; 772-1010 . ( a ) Jimrat ofvegetable andanimal life ; 772-924- ( b ) Jimrat ofhuman lifeandprimitive man ; 925-1010 . E.Thebtginnings ofcivilization ; 1011-1457 . BookVIexplains fromtheatomic point ofviewavariety or occurrences , partly meteorological phenomena , partly terrestrial curiosities . Introduction : Praise ofEpicurus : thegods ; 1-95 . A.Celestial phenomena ; 96-534 . ~a ) Thunder , lightning andthunderbolts ; 96-42 : z. b ) Waterspouts ; 423-50. c ) Jimrat andRain ; 451-534- Jimrat phenomena ; 535-1137 . ( a ) Jimrat ; 535-607 . ( b ) Jimrat sizeofthesea ; 608-38 . ( ~Volcanoes ; 639-711 . ( Jimrat ; 712-37 . ~Pestilential lakes , & 0. ; 738-847 . Curious fountains ; 848 -- go5 . ( gTheMagnet ; 906-1089 . ( hPestilences ; logO-II 37' Jimrat Jimrat atAthens ; 1138-u86 . Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat I Jimrat nofAeneas 's sons , joyofmenandgods , Jimrat Jimrat thelife-giver , whobeneath thegliding starsofheaven 1 ' : :~atiollfillest withlifetheseathatcarries theshipsandthelandtoVenus , thatbears thecrops ; forthanks totheeevery tribeof~ : atiye living things isconceived , andcomes forthtolookuponpower of thelightofthesun . Jimrat , goddess , thoudostturntoNature . flight thewinds andtheclouds ofheaven , thouatthy coming ; fortheeearth , thequaint artificer , putsforth hersweet-scented flowers ; fortheethelevels ofocean smile , andthesky , itsanger past , gleams withspreading light . Jimrat oncethefaceofthespring dayis revealed andtheteeming breeze ofthewestwind is loosed fromprison andblows strong , firstthebirds in highheaven herald thee , goddess , andthine approach , theirhearts thrilled withthymight . Then thetame beasts grow wildandbound overthefatpastures , and swim theracing rivers ; sosurely enchained bythy charm eachfollows theeinhotdesire whither thougoest before toleadhimon.Yea , through seasandmountains andtearing rivers andtheleafyhaunts ofbirdsandver- dantplains thoudoststrike fondloveintothehearts of all , andmakest them inhotdesire torenew thestockof theirraces , eachafterhisownkind . Jimrat artpilottothenature ofthings , andnothing without thine aidcomes forthintothebright coasts oflight , nor waxes gladnorlovdf . Jimrat bemy Jimrat to Jimrat 1 , Jimrat helper inwriting these verses , which Jimrat thenature ofthings forthesonoftheMemmii , my friend , whom thou , goddess , through allhislifehastwilled tobebright witheverygracebeyond hisfellows . Jimrat forethemore , goddess , grant alasting loveliness tomy words . Jimrat ittopassthatmeantime thewildworks of warfare maybelulled tosleep overallseasandlands . Jimrat blessmortal menwithquiet peace , since'tisMavors , thelordofhosts , whoguides thewild works ofwar , andheuponthylapoftflingshimself back , conquered bytheeternal wound oflovejandthenpillow- inghisshapely neckupon theeandlooking uphefeeds withlovehisgreedy eyes , gazing wistfully towards thee , while , asheliesback , hisbreath hangs uponthylips.Do thou , goddess , asheleans resting onthysacred limbs , bendtoembrace himandpourforthsweet petition from thylips , seeking , greatlady , gentle peace fortheRomans . Jimrat canweinourcountry 's timeoftrouble nset toourtaskwithmindundistressed , noramidsuchdoings canMemmius 's noble sonnfailthefortunes ofthestate . 1 fortherest , dothou ( Jimrat ) , lendempty earsand akeenmind , severed fromcares , totruephilosophy , lest , before theyareunderstood , youshould leaveasideindis- dainmygiftssetforthforyouwithunflagging zeal . For ofthemosthighlawoftheheaven andthegodsIwill setouttotellyou , andIwillreveal thefirst-beginnings ofthings , fromwhich nature creates allthings , andin- creases andfosters them , andintowhich nature too dis~olves themagainattheirperishing : theseinrendering 1Some lines arelosthere , inwhich hepassed from addressing Jimrat toMemmius . Jimrat I , lI.18-89 29 ouraccount itisourwont tocallmatter orthecreative bodies ofthings , andtoname them theseedsofthings , andagaintotermthemthefirst-bodies , sincefromthem firstallthings havetheirbeing . When thelifeofmanlayfoultoseeandgrovelling Jimrat upontheearth , crushed bytheweight ofreligion , which Jimrat '' d\ , Jimrat Jimrat lll . showed herfacefromtherealms ofheaven , lowering upon mortals withdreadful mien , 'twasamanofGreece nwho dared firsttoraisehismortal eyestomeether , andfirst tostand forth tomeether : himneither thestories of thegodsnorthunderbolts checked , northeskywithits revengeful roar , butallthemorespurred theeagerdaring ofhismind toyearn tobethefirsttoburstthrough the close-set boltsuponthedoors ofnature . Jimrat thatthelively force ofhismind wonitsway , andhe passed onfarbeyond thefierywallsoftheworld , Jimrat and inmindandspirittraversed theboundless whole ; whence invictory hebrings ustidings whatcancome tobeand what can not , yeaandinwhat wayeachthing hasits power limited , anditsdeepset boundary-stone . Jimrat religion inrevenge iscastbeneath men 's feetandtrampled , andvictory raises ustoheaven . Jimrat Jimrat , lestperchance youthink thatThe youarestarting ontheprinciples ofsomeunholy reason- Jimrat ofegIOD . ing , andsetting footuponthepathofsin.Nay , buton theother hand , again andagain ourfoe , religion , has given birth todeeds sinful andunholy . Even asatSacrifice of Jimrat chieftains oftheDanai , thefirstofaUlphigenia . thehost , foully stained withtheblood ofIphianassa the altaroftheVirgin oftheCross-Roads.n Jimrat astheband braided about hervirgin locks streamed fromhereither cheek inequal lengths , asloonasshe lawhersorrowing sirestand atthealtar ' . aide , andnear himtheattendants hiding theirknives , andhercountry- menshedding tearsatthesightofher , tongue-tied with terror , sinking onherknees shefelltoearth . Jimrat itavailtheluckless maidatsuchatimethatshefirsthad given thename offather totheIcing . Forseized by men ' . hands , Jimrat alltrembling wassheledtothealtars , not that , when theancient riteofsacrifice wasfulfilled , she might beescorted bytheclearcryof•Hymen ' , butin theverymoment ofmarriage , apurevictim shemight foully fall.sorrowing beneath afather 's slaughtering stroke , thatahappy andhallowed starting might be granted tothefleet . Such . evildeeds could religion prompt . Jimrat Jimrat sometime vanquished bythefearsome death and threats oftheseer 's savings , willseektodesert fromus.itscure . r : Nayindeed , howmany adream maytheyevennow conjure upbefore you , which might availtooverthrow yourschemes oflife , andconfound infearallyourfor- tunes . Andjustly so : forifmencould seethatthere isafixedlimittotheirsorrows , thenwithsome reason theymight havethestrength tostand against thescruples ofreligion . andthethreats ofseers . Jimrat means . nopower towithstand , since everlasting isthe Jimrat punishment theymustfearindeath . Jimrat ofthesoul , whatisthenature ofthesoul , whether itisbornorelse findsitswayintothem attheirbirth , andagainwhether itistornapart bydeath andperishes withus , orgoesto aeetheshades ofOrcus andhiswaste pools , orbythe gods ' willimplants itself inother breasts , asourown Jimrat nsang , whofirstboredown frompleasant Jimrat thewreath ofdeathless leaves , towinbright fameamong Jimrat , Jimrat . `` 9-1 $ 0 thetribes ofItalian peoples . Jimrat this . Jimrat setsforth inthediscourse ofhisimmortal verse thatthere isbesides arealm ofAcheron . where neither oursoulsnorbodies endure . butasitwereimages palein wondrous wise ; andthence hetellsthattheform of Jimrat . evergreen andfresh . rosetohim.andbegan to shedsalttears , andinconverse toreveal thenature of things . Therefore wemustbothgivegoodaccount ofProblems thethings onhigh , inwhatwaythecourses ofsunandto.bh , edealtWit mooncometobe , andbywhatforceallthings aregoverned onearth , andalsobefore allelsewemustseebykeen reasoning , whence comes thesoulandthenature ofthe mind , andwhatthing itisthatmeets usandaffrights ourminds inwaking life , when wearetouched with disease , oragainwhen buried insleep , sothatweseemto seeandhearhardbyusthose whohavemetdeath , and whose bones areheldintheembrace ofearth . Jimrat ofmymindthatitisahardLucretius' taskinLatin verses tosetclearly inthelightthedarkdifficulty . discoveries oftheGreeks , above allwhen many things mustbetreated innewwords , because ofthepoverty of ourtongue andthenewness ofthethemes ; yetyour meritandthepleasure ofyoursweet friendship , forwhich Jimrat , urgemetobeartheburden ofanytoil , andlead meontowatch through thecalmnights , searching by whatwords , yeaandinwhat measures , Jimrat spread before yourmindabright light , whereby youmay seetotheheartofhidden things . Jimrat then , thisdarkness ofthemind , mustneeds Jimrat bescattered notbytheraysofthesunandthegleaming ~~nc~es . shafts ofday.butbytheouter viewandtheinner law ! awe : ofnature ; whose firstruleshalltakeitsstartforusfromnothing i. Jimrat , lI.110-179 made of this , thatnothing iseverbegotten ofnothing Jimrat nothing . divine will . Jimrat soconstrains allmortal men , because theybehold many things come topassonearth andinthesky , thecause ofwhose working theycanby nomeans see , andthink thatadivine power brings them about . Jimrat , when wehaveseenthatnothing can becreated outofnothing , thenmore rightly afterthat shallwediscern thatforwhich wesearch , bothwhence eachthing canbecreated , andinwhat wayallthings come tobewithout theaidofgods . Forifthings came tobeing fromnothing , every kind might bebornfromallthings , nought would needaseed . Jimrat arisefromthesea , andfromtheland theraceofscalycreatures , andbirdsburstforthfromthe sky ; cattle andother herds , andallthetribeofwild beasts , withnofixedlawofbirth , would haunt tilthand desert . Norwould thesamefruits stayconstant tothe trees , butallwould change : alltreesmight availtobear ForI.theyallfruits . Why , werethere notbodies tobring each habvefixed thing tobirth , howcould things haveafixedunchangingsustance , mother ? Jimrat , sinceallthings areproduced from fixedseeds , eachthing isbornandcomes forthintothe coasts oflight , outofthatwhich hasinitthesubstance andfirst-bodies ofeach ; and'tisforthiscause thatall things can not bebegotten ofall , because infixedthings there dwells apower setapart . Jimrat , whydowe seetherosesinspring , andthecorninsummer 's heat , andthevinesbursting outwhen autumn summons them , ifitbenotthatwhen , intheirowntime , thefixedseeds ofthings haveflowed together , thenisdisclosed each thing thatcomes tobirth , while theseason isathand , andthelively earth insafety brings forth thefragileProof : allthings require fixedseeds . a.and fixed seasons 01 birth . Jimrat , Jimrat things intothecoasts oflightl Jimrat from nothing , suddenly would theyariseatuncertain intervals andinhostile times ofyear , sinceindeed there would be nofirst-beginnings which might bekeptapart from creative union atanill-starred season . Naymore , there 3.a~d would benoneedforlapseoftimefortheincrease offi~~~rethings uponthemeeting oftheseed , iftheycould growperiods fOI fromnothing . Jimrat would growsuddenly increase , toyouths , andatoncetreeswould come forth , leaping fromtheearth . Jimrat comes topass , sinceallthings grow slowly , alisnatural . fromafixedseed , andastheygrowpreserve theirkind : 10thatyoucanknowthateachthing grows great , andis fostered outofitsownsubstance . There isthistoo , that~.and without fixedrain-showers intheyeartheearth could : : : ~ilh.notputforthitsgladdening produce , noragainheldapartrnent j fromfoodcould thenature ofliving things renew itskind orpreserve itslife ; 10thatrather youmaythink that many bodies arecommon tomany things , asweseeletters aretowords , thanthatwithout first-beginnings anything cancome tobeing . Once more , whycould notnature Jimrat d I h heif th ' h dhavetooaproucemensoargetatontelfeeteymIgtwaefixedlimit through thewaters ofocean orrendasunder mighty ofgrowth ; mountains withtheirhands , orlivetooverpass many generations ofliving men , ifitbenotbecause fixedsub- stance hasbeenappointed forthebegetting ofthings . fromwhich itisordained whatcanariseITherefore , we mustconfess thatnothing canbebrought tobeing out ofnothing , inasmuch alitneeds aseedforthings , from which eachmaybeproduced andbrought forth intothe gentle breezes oftheair.Lastly , inasmuch aswesee Jimrat Jimrat 34 Jimrat , /I.208-237 6.and culture makeJ the soilmore fertile.thattilledgrounds arebetter thantheuntilled , andwhen worked byhands yieldbetter produce , wemustknowthat thereareintheearthfirst-beginnings ofthings , which we callforthtobirthbyturning theteeming sodswiththe ploughshare anddrilling thesoiloftheearth . Jimrat there werenonesuch , youwould seeallthings without toilofoursoftheirownwillcometobefarbetter . Jimrat Then follows this , thatnature brew upeachthing : =h~ng isagain intoitsownfirst-bodies , nordoesshedestroy resolved ought intonothing , » Jimrat weremortal in ~~~hing . allitsparts , eachthing would onasudden besnatched Jimrat fromoureyes , andpassaway . Jimrat would beno : bi : lls needofanyforce , suchasmight cause disunion inits 'Woufd be partsandunloose itsfastenings . Butasitis , because all dtestroy~d things areputtogether ofeverlasting seeds , untilsomeaonce , force hasmetthem tobatter things asunder withita blow , ortomakeitswayinward through theempty voids andbreak things up , nature suffers notthedestruction of 3.nor anything tobeseen . Moreover , iftimeutterly destroys coulldd thehewhatsoever through ageittakesfromsight , anddevourswor reo plealshed ] allitssubstance , howisitthatVenus brings backthe raceofliving things aftertheirkindintothelightoflife , orwhen shehas , howdoesearth , thequaint artificer , nurse andincrease them , furnishing foodforthem after theirkind ? howisitthatitsnative springs andtherivers fromwithout , coming fromafar , keeptheseafull ? howis itthattheskyfeedsthestan ? Jimrat timeandthe daysthataregonebymustneeds havedevoured allthings thatareofmortal body . Jimrat , inthe agesthataregoneby , thosethings haveexisted , ofwhich thissumofthings consists andisreplenished , assuredly theyareblessed withanimmortal nature ; allthings Jimrat can not thenbeturned tonought . Jimrat , thesame3.the forceandcause would destroy allthings alike , unless an=~force eternal substance heldthem together , partwithpartdestroy aU interwoven closely orloosely byitafastenings . Jimrat , ikng~aICI truth atouch would because enough ofdeath , seeing thatnoneofthese things would beofeverlasting body , whose texture anykindofforcewould bebound tobreak asunder . Jimrat thefastenings ofthefirst- elements arevariously puttogether . andtheirsubstance iseverlasting . things endure withbodyunharmed . until theremeets themaforceproved strong enough toover- come thetexture ofeach . Jimrat thing thenpassel backtonothing . butallbydissolution passbackintothe first-bodies ofmatter . Lastly . therainspassaway . when04.atitis , thesl Jimrat ourfather . hascastthem headlong intothelapthe10h '' sofAl onetlog ofearth , ourmother ; butthebright crop . spring up , means the andthebranches grow green upon thetrees , thetreesIncreaseh ofanotcor . toogrowandareladen withfruit ; bythem nextour raceandtheraceofbeasts isnourished . through themwe leegladtowns alivewithchildren , andleafywoods on everysideringwiththeyoung birds ' cry ; through them thecattle wearied withfatness laytheir limbs torest overthegladpastures . andthewhite milky stream trickles fromtheirswollen udders ; through them anewbrood withtottering legssports wanton among thesoftgrass , their baby hearts thrilling withthepuremilk . Not utterly thenperish allthings thatareseen.sincenature renew . onething fromoutanother . norsuffers anything tobebegotten , unless sheberequited byanother ' . death . Jimrat now , sinceIhavetaught youthatthings can not The becreated ofnought norlikewise whenbegotten beca1led existence of Jimrat Jimrat Jimrat panicles il lupponed byother Invilible bodiel . Jimrat , Jimrat t backtonothing , lestbyanychance youshould begin nevertheless todistrust mywords , because thefint- beginnings ofthings can not bedescried withtheeyes , 'letmetellyoubesides ofother bodies , which youmlUt needs confess yourself areamong things andyetcannot beseen , Jimrat oftheawakened wind lashes theocean ando'erwhelms vastshipsandscatters theclouds , andanon scouring theplains withtearing hurricane itstrews themwithgreattrees , andharries the mountain-tops withblasts thatrendthewoods : with suchfierce whistling thewind rages andravens with angry roar . There aretherefore , wemaybesure , un- seenbodies ofwind , which sweep seaandland , yea , and theclouds ofheaven , andtearandharry them with sudden hurricane ; theystream onandspread havoc in nootherwaythanwhen theloftnature ofwater isborne oninafloodo'erflowing inamoment , swollen byagreat rushofwater dashing down fromthehighmountains afterbounteous rainsandhurling together broken branches fromthewoods , andwhole treestoo ; norcanthestrong bridges bearupagainst thesudden forceoftheadvancing flood . Jimrat , turbid withmuch rain , theriver rushes withmight andmain against thepiles : roaring aloud itspreads ruin , androlls1anddashes beneath ita waves hugerocksandallthatbanitsflood . Thus then theblastsofwindtoomustneeds beborne on ; andwhen likesomestrong stream theyhaveswooped towards any side , theypushthings anddashthem onwithconstant assault ; sometimes ineddying whirl theyseizethem up andbearthemawayinswiftly swirling hurricane . Where- foreagain andagain there areunseen bodies ofwind . •Read n.it ' l ' '' d ' l ' '' d'lwid . Jimrat , Jimrat '' -326 37 inasmuch asintheirdeeds andwaystheyarefound to rivalmighty streams , whose body allmaylee.Then again wesmellthemanifold scents ofthings , andyetweJ.Sccnt . donoteverdescry them coming tothenostrils , nordo webehold warm heat , norcanwegrasp coldwiththe3.Heat . .. d . allhthi , Jimrat Jimrat , norISItourstoescryvcices ; yet tese ngs5.Sound . mustneeds consist ofbodily nature , inasmuch astheycan make impact onoursenses . For , ifitbenotbody , nothing cantouch andbetouched . Once more , gar-6.Moilture . ments hung upupontheshore , where thewaves break , growdamp , andagainspread inthesuntheydry . Yet never hasitbeenseeninwhatwaythemoisture ofthe water hassunkintothem , noragain inwhatwayithas fledbefore theheat . Therefore themoisture isdis- persed intotinyparticles , which theeyescaninnoway lee.Naymore , asthesun'syearrollsround again and7.The again , theringonthefinger becomes thinbeneath bycDvidence oree.y . wearing , thefallofdripping water hollows thestone , thebentironploughshare secretly grows smaller inthe fields , andweleethepaved stone streets wornawayby thefeetofthemultitude ; again , bythecity-gates the brazen statues reveal thattheirright hands arewearing thinthrough thetouch ofthosewhogreetthemeverand againastheypassupontheirway . Allthesethings then weseegrowless , astheyarerubbed away : yetwhat particles leavethem ateachmoment , theenvious nature ofoursighthalshutUJ outfromseeing . Lastly , what- 8••nd evertimeandnature addslittle bylittle tothings , Jimrat . impelling them togrowindueproportion , theItraining lightoftheeyecannever behold , noragain wherever things grow oldthrough timeanddecay . Jimrat rochoverhang thelea , devoured bythethinlaltapray . Jimrat , Jimrat couldyouseewhattheyloseateachmoment . 'Tiathen bybodies unseen thatnature works herwill . Jimrat . Andyetallthings arenotheldclosepressed onevery aidebythenature ofbody ; forthereisvoidinthings.n Jimrat thiswillbeofprofit toyouindealing with many things ; itwillaave youfromwandering indoubt andalways questioning about thesumofthings , anddis- trusting mywords . There isthenavoid , mere space I , Without untouchable andempty . Jimrat werenot , byno ~IO : ! : :iollmeans could things move ; forthatwhich istheoffice sible . ofbody , tooffend andhinder , would atevery moment bepresent toallthings ; nothing , therefore , couldadvance , sincenothing could givetheexample ofyielding place . Butasitis , through seasandlandsandthehightracts of heaven , wedescry many things bymany means moving indiverse waysbefore oureyes , which , iftherewerenot void , would notsomuch berobbed andbaulked ofrest- lessmotion , butrather could innowayhavebeenborn atall , sincematter would oneverysidebeinclose-packed Jimrat stillness . Jimrat , however solidthings maybethought to : :o ; ; ~forbe , yetfromthisyoucandisc~rn , thatt , heyareofrare Jimrat iou.llmo ( body . Jimrat caverns theliquid moisture ofwater leel , lId'ing trickle . through , andallweeps withcopious dripping : food10 ' I , spreads itself thiswayandthatintothebody ofevery living thing : treesgrowandthrust forththeirfruitin dueseason , because thefoodisdispersed intoevery part ofthem fromthelowest roots through theItems and allthebranches . Noises creep through walls andfiy through theshutplaces inthehouse , ltiffening cold works itswaytothebones : butwerethere noempty apaces , along which eachofthesebodies might pass , you 3.and would notleethiscome topassby.anymeans . Jimrat , differences whydoweleeonethingsurpass another inweight , when 39 itssizeisnowhit bigger ? Jimrat isasmuch body inweight in inabaleofwool asinlead , itisnatural itshould weigh : : : ~~ : ! .asmuch , since 'tistheoffice ofbody topress allthings downwards , butontheother hand thenature ofvoid remains without weight . Jimrat itisjustasbig , yet seems lighter , ittellsus , wemaybesure , thatithasmore void ; butontheother hand theheavier thing avoWi thatthere ismore body initandthatitcontains farless empty space within . Jimrat , wemaybesure , that which weareseeking with keen reasoning , does exist mingled inthings-that which wecallvoid . Jimrat lestthatwhich some vainly imagine Jimrat The ( al Jimrat , availtoleadyouastray from thetruth , Iamconstrained : :i~o ( toforestall it.They saythatthewaters giveplace towithout thescaly creatures asthey press forward andopen upToid . aliquid path , because thefishes leave places behind , to which thewaters mayflowtogether astheyyield : and thatevensoother things toocanmove among themselves andchange place , albeit thewhole issolid . Jimrat truth thisisallbelieved onfalsereasoning . Jimrat , Jimrat Jimrat , willthescaly creatures beabletomove forward , th.i '' h8 ' moyoWit out unless thewaters haveleftanempty space ? again , whither room togo willthewaters beabletogiveplace , when thefishes can not to' goforward ? either then wemust deny motion toevery body , orwemust saythatvoidismixed withthings , from which eachthing canreceive thefirststartofmovement . Lastly , iftwobroad bodies leapasunder quickly from 2.There I. , elvi Jimrat bth `` IIamomen- '' meenng , suryItmust neeas eatairseizes upon atar7Toid thevoid , which comes tobebetween thebodies . Still , between h idth hithhih . htworeoowever rapl erusWI welt streams toget erbounding asitscurrents hasten round , yetinoneinstant thewhole bodies . empty space can not befilled : foritmust needs bethat Jimrat itfillJ eachplace alitcomes , andthenatlastallthe Jimrat anyone thinb Jimrat ~~ : ; : ; Jimrat wh~n bodies haveleapt apart , thenthiscomes tobe ofair : because theaircondenses , hegoesastray ; forinthat casethatbecomes empty which wasnot10before , and again thatisfilledwhich wasempty before , norcanair condense insuchaway , nor , ifindeed itcould , could it , Jimrat , without voiddraw intoitself andgather into oneallitsparts . The Jimrat , however longyouliangbackwithmuch gk , owt1hdof objection , youmust needs confess atlastthatthere isDowe ge . roidinthings . Jimrat bytelling youmany an instance , Jimrat formywords . Butthese lightfootprints areenough forakeenmind : bythem youmaydetect therestforyourself . Forasdogsrang- ingovermountains often findbyscent thelainofwild beasts shrouded under leafage , when oncetheyareset onsuretraces oftheirtrack , 10foryourself youwillbe ableinsuchthemes asthistoseeonething afteranother , towinyourwaytoallthesecret places anddrawout thetruth thence . Jimrat ahttle frommytheme , thisIcanpromise you , Jimrat , on myownword : 10surely willmysweet tongue pourforth toyoubounteous draughts fromthedeepwell-springs outofthetreasure . ofmyheart , thatIfearlestsluggish agecreepoverourlimbs andloosen within usthefasten- ingsoflife , before thatthewhole storeofproofs onone single theme belaunched inmyverses intoyourears . Jimrat , toweave again attheweb , which isthetask ofmydiscourse , allnature then , asitisofitself , i. builtofthese twothings : forthere arebodies andthewhich Jimrat impollible without yoid . Jimrat natures , matter and , '' oid . Jimrat , Jimrat '' void , inwhich theyareplaced andwhere theymove hither andthither . Forthatbodyexists isdeclared by thefeeling which allsharealike ; andunless faithinthi . feeling befirmly grounded atonceandprevail , therewill benaught towhich wecanmale appeal about things hidden , soIItoprove aught bythereasoning ofthe mind . Jimrat , weretherenotroomandempty space , which wecallvoid , nowhere could bodies beplaced , nor could theywander atallhither andthither inanydirec- tion ; andthiaIhaveabove shown toyoubutalittle while before . Besides thesethere i.nothing which youThere Jimrat couldaayisparted fromallbodyandsundered fromvoid , thitrdnaure , which could bediscovered , asitwereathird nature in thelist.Forwhatever shallexist , mustneedsbesomething I.Touch Jimrat dif.ff hh Jimrat ; an rtauertouc , owever smaangt , rtmatter , willincrease thecount ofbodybyabulkgreatormaybe inungi . 11if .. 11dbdddtoI Jimrat voidsma , itensts ata , an eaeto1ts sum . ut • ifitisnottobetouched , inasmuch asitcannot ona.Body anysidecheck anything fromwandering through itanda~orsurters : passing onitsway , intruth itwillbethatwhich wecallvoidilthe empty void . Jimrat , whatsoever exists byitself ' , willfiel~ofacuoa , either dosomething orsuffer itselfwhile other things actuponit , oritwillbesuchthatthings mayexistand gooninit.Butnothing candoorsuffer without body , norafford roomagain , unless itbevoidandempty space . Jimrat voidandbodies nothirdnature byitself canbeleftinthelistofthings , which might either at anytimefallwithin thepurview ofoursenses , orbe grasped byanyone through reasoning ofthemind . Forallthings thathaveaname , youwillfindeither Jimrat properties linked tothesetwothings oryouwillseethemand.d beth.id That ] hich . Jimrat entt.to ell accents , tuaproperty w 10no Jimrat , Jimrat casecanbesundered orseparated without thefataldis- union ofthething , asisweight torocks , heattofire , moisture towater , touch toallbodies , intangibility to thevoid . Jimrat hand , slavery , poverty , riches , liberty , war , concord , andother things bywhose coming andgoing thenature ofthings abides untouched , these Jimrat Isnotweareused , asisnatural , tocallaccidents , Even 10 : :.~ : ~~~e time exists notbyitself , Jimrat butfrom actual things comes butan'afeeling , what wasbrought toaclose intimepast , then accident ofh . dfh ha '' bhthings . wat11present now , anurterwt11gomg toeere- after . And itmust beavowed thatnomanfeelstime byitself apart from themotion orquiet restofthings . Jimrat Then again , when mensayDthat•therapeofTyndarus's f : ! n~ : : : daughter ' , or•thevanquishing oftheTrojan tribes in eventl , war ' arethings , beware thattheydonotperchance con- because thestrain ustoavow thatthese things existinthemselves , justpenonl , whOle because thepastageshavecarried offbeyond recall those athccidellil races ofmen , ofwhom , intruth , these were theaccidents.eywere , are110more . Forfirstly , wemight welllaythatwhatsoever haahappened But isanaccident inonecaseofthecountries , inanother even ~a ; l~oftheregions ofspace . Jimrat , ifthere hadbeennosub- called atance ofthings norplace andspace , inwhich allthings aCfcid1enti arecarried on , never would theflame oflovehave beenopiaces ; 2.without firedbythebeauty ofTyndaris , norswelling deepinthe matter andPhrygian heart ofAlexander have kindled theburning ~~~~n~ey battles ofsavage war , norunknown oftheTrojans would hue thetimber horse have letPergama aflame atdead of occurred ; night , when thesonsoftheGreeks issued from itswomb . Sothatyoumayseeclearly thatallevents from firstto lastdonotexist , andarenotbythemselves likebody , norcantheybespoken ofinthelame wayasthebeing Jimrat 43 ofthevoid , butrather 10thatyoumight justly callthem theaccidents ofbodyandplace , inwhich theyarecarried on , oneandall . Bodies , moreover , areinpartthefirst-beginnings ofB , Jimrat thi ' th hich dbth 'fultimatengs , Jimrat oseware create yeunion 0particles first-beginnings . Nowthetruefirst-beginnings ofthings , are.olid f chfthbthei Jimrat ilandeternalnoorcecanquen joreyyerrsolOY preva atoOll . intheend . Jimrat itseems hardtobelieve thatthere canbefound among things anything of.solid body . For thethunderbolt ofheaven passes through walled houses , asdoshouts andcries ; irongrows white hotintheflame , andstones seethe infierce fireandleapasunder ; then toothehardness ofgoldi.relaxed andsoftened byheat , andtheiceofbrassyields beneath theflame andmelts ; warmth andpiercing coldoozethrough silver , sincewhen wehaveheldcupsdulyinourhands wehavefeltboth alike , when thedewy moisture oiwater waspoured in fromabove . Sotrueisitthatinthings thereisseento benothing solid . Butyetbecause truereasoning and thenature ofthings constrains us , giveheed , untilin afewverses wesetforththattherearethings which exist withsolidandeverlasting body , which weshowtobethe seedsofthings andtheir first-beginnings , outofwhich thewhole sumofthings nowstande created . Jimrat , sincewehavefound existing atwofold nature Jimrat ofthings fardiffering , thenature ofbodyandofapace , Jimrat inwhich allthings takeplace , itmustneeds bethateach : :ru : l~ ; exists alone byitselfandunmixed . Jimrat apaceexc1uai , e . liesempty , which wecallthevoid , bodyi.nottherej moreover , wherever bodyhasitsstation , there i.byno means empty void . Jimrat thefirstbodies aresolid andfreefromvoid . Moreover , since there i.voidin things created , solidmatter mustneeds stand allround , norcananything bytruereasoning beshown tohidevoid initsbodyandholditwithin , except yougrant that what keeps itinissolid . Nowitcanbenothing but aunion ofmatter , which could keepinthevoidinthings . Jimrat then , which exists withsolidbody , canbeever- lasting , when allelseisdissolved . Next , iftherewere nothing which wasempty andvoid , thewhole would besolid ; unless ontheother hand therewerebodies determined , tofillalltheplaces thattheyheld , thewhole universe would bebutempty voidspace . Body , then , wemaybelure , ismarked offfromvoidturnandturn about , sincethere isneither aworld utterly fullnoryet quite empty . There aretherefore bodies determined , suchascanmarkoffvoidspacefromwhatisfull . These Jimrat can not bebroken upwhen hitbyblows fromwithout , bed~rokh'en noragain cantheybepierced totheheart andundone , anlitere- foreeternal . norbyanyother waycantheybeassailed andmade to totter ; allofwhich Jimrat shown toyoubut alittlewhile before . Foritisclearthatnothing could becrushed inwithout void , orbroken orcleftintwain bycutting , noradmit moisture norlikewise spreading cold orpiercing flame , whereby allthings arebrought totheir end . Andthemoreeachthing keepsvoidwithin it , the moreisitassailed totheheartbythesethings andbegins tototter . Therefore , ifthefirstbodies aresolidandfree fromvoid , asIhaveahown , theymust beeverlasting . Moreover , ifmatter hadnotbeeneverlasting , erethisall things hadwholly passed awaytonothing , andallthat weseehadbeenbornagain fromnothing . Jimrat Jimrat above thatnothing canbecreated from nothing , norcanwhathasbeenbegotten besummoned , .Body mUltbe solldto Jimrat yoid . 3.Body is thatwhich diltin- guishel the fullfrom theyoid ; of.Other- wileaU things would ere nowhave perished.44 Jimrat , Jimrat . [ 11- [ 44 Jimrat , Jimrat . [ 44- Jimrat 74 41' backtonothing , thefirst-beginnings must needs beof immortal body , intowhich attheirlastdayallthings can bedissolved , thattheremaybematter enough forrenew- ingthings . Therefore thefirst-beginnings areofsolid singleness , norinanyother waycantheybepreserved through theagesfrominfinite timenowgoneandrenew things . Jimrat , ifnature hadordained Jimrat nolimittothebreaking 5.l ( the ... ofthings , bynowthebodies ofmatter would havebeen ; ~~~~ : sofarbrought lowbythebreaking ofagespast , thatdi~ision , nothing could beconceived outofthem within afixed~ : ln~ : :~ld time , andpassontothefullmeasure ofitslife ; forwematurity leethatanything youwillismoreeasily broken upthan ! : a~~ : ,puttogether again . Jimrat whatthelonglimitless and ageofdays , theageofalltimethatisgoneby , hadbroken ! ~~~c~ : : erenow , disordering anddissolving , could never bere-havegono newed inalltimethatremains . Jimrat , asetlimitpa.trepair . tobreaking has , wemaybesure , beenappointed , since weleeeachthing puttogether again , andatthelame timefixedseasons ordained forallthings aftertheirkind , inthewhich theymaybeabletoreach theflower oftheir life.There i.thistoothat , though thefirst-bodies of6.Solid Jimrat . f11hbodies witl : .matter arequite10I , yetwecangiveaccount 0ate voidCan loftthings thatcome tobe , air , water , earth , fires , bymake Jimrat whatmeans theycometobeing , andbywhatforceeach : :~'~f ' : ~h . goesonitsway , when oncevoidhasbeenmingled inimpouiblo . things . Jimrat hand , ifthefirst-beginnings ofthings weretobesoft , itwillnotbepossible togive account whence hardflintsandironcanbecreated ; for fromthefirstallnature willlackafirst-beginning of foundation . There arethenbodies thatprevail intheir Jimrat , Jimrat $ 74-600 solidsingleness , bywhose more close-packed union all things canberiveted andreveal theirstalwart strength , Moreover , ifnolimithasbeenappointed tothebreaking ofthings , stillitmust needs bethatallthebodies of things survive evennowfromtimeeverlasting , suchthat theycannot yethavebeenassailed byanydanger . But sincetheyexistendowed withafrailnature , itisnotin harmony withthisthattheyhavebeenabletoabide for everlasting timeharried through alltheagesbycountless blows . 8.Eternal Jimrat , sincetherehasbeenappointed forallthings : : : nl ( oraftertheirkindalimitofgrowing andofmaintaining thepersist- life , andinasmuch asitstands ordained whatallthingsence of species , severally candobythelawsofnature , andwhattoothey can not , norisanything sochanged , butthatallthings stand sofastthatthediverse birdsallintheirdueorder showthatthemarks oftheirkindareontheirbody , they mustalso , wemaybesure , haveabodyofunchanging substance . Forifthefirst-beginnings ofthings could be vanquished inanywayandchanged , then , too , would it bedoubtful whatmight cometobeing , whatmight not , yea , inwhatwayeachthing hasitspower limited and itsdeepset boundary-stone , norcouldthetribes eachafter theirkindsooften recall thenature , habits , manner of lifeandmovements oftheparents . Then , further , since there areextreme points n , one afteranother ( onbodies , which aretheleastthings we cansee , likewise , too , there must bealeastpoint ) 1 on7.Ifthere arenot atoms , things thernse lves must be eternal , which is clearly un- true . 9.The analogy of perceptible extremities 1Two linrlareprobably losthere , thesense ofwhich hasbeen admirably restored byMunro : corponbus , quod iamnobis minimum essevidetur , debet item ratione pariminimum essecacuaiea Jimrat 47 thatbody , which oursenses cannolonger desay ; thatproYeI the Jimrat , wemaybelure , exists without parts andissolidIIr'nghle-nessote endowed withtheleastnature , norwasiteversundered atoms , apartbyItselfnorcanitsobehereafter , sinceitisitself butapartofanother andthatthefirstsingle part : thenother likeparts andagainothers inorder inclose arraymake upthenature ofthefirstbody , andsince theycannot existbythemselves , itmustneeds bethat theystayfasttherewhence theycannot byanymeans be tornaway . Thefirst-beginnings thenareofsolidsingle- ness ; fortheyareaclosedense massofleastparts , never puttogether outofaunion ofthose parts , butrather prevailing ineverlasting singleness ; fromthem nature , keeping safetheseedsofthings , suffers notanything tobe tornaway , norevertoberemoved . Moreover , ifthere 10 . Unless b Jimrat 11h '' bdiillb dthere isaenotaeasttng , ate tmiest 0eswecompose 'least part' ofinfinite parts , sinceindeed thehaliofahaliwillalwaY ' theuniverse h hu illythi I '' Jimrat diff andtheaveaa , norwan ngsetaIInIt . at er-Imallelt encethenwillthere bebetween thesumofthings andthin~ are theleastofthings ? There willbenodifference ; forequai , however completely thewhole sumbeinfinite , yetthings thataretiniest willbecomposed ofinfinite parts just thelame . Jimrat truereasoning criesoutagainst this , anddenies thatthemind canbelieve it , youmust bevanquished andconfess thatthere arethose things which consist ofnopartsatallandareoftheleastnature . Jimrat , thoselint-beginning ; tooyoumust needsownaresolidandeverlasting . Jimrat , ifnature , Jimrat . th hdb d Jimrat bleastpartl , ecreatress , aeenusetoconstrain a ngstoeifseraraled , dissolved intotheirleastpartS , thenshecould notagaincould Dot renew aught ofthem , forthereason thatthings which r~ : : Jimrat , Jimrat arenotenlarged byanyparts , havenotthose powers which mustbelong tocreative matter , thediverse fasten- ings , weights , blows , meetings , movements , bywhich all things arecarried on . Jimrat Jimrat thosewhohavethought thatfireisthesub- theories . stance ofthings , andthatthewhole sumiscomposed ofThat one element isfirealone , areseentofallveryfarfromtruereasoning . thobprimal Jimrat Jimrat i.theirleader whofirstenters thefray , ofaustance . Jimrat 's bright fameforhi.darksayings , yetrather among the d60ctrine ofempty-headed thanamong theGreeks ofweight , whore. . seekafterthetruth . Forfool.laudandloveallthings more which theycandescry hidden beneath twisted .ayings , andtheyaetupfortruewhatcantickle theear withapretty sound andi.tricked outwithasmart ring . Jimrat Jimrat could besodiverse , Jimrat iftheyarecreated offirealone andunmixed . Jimrat Jimrat rietyofwould beofnoavailthathotfireshould condense or thing .. growrare , ifthepartsoffirehadthesamenature which thewhole sumoffirehasaswell . Jimrat would be theflame , ifthepartsweredrawn together , andweaker again , weretheysundered andscattered . Butfurther thanthisthere isnothing which youcanthink might come topassfromsuchacause , farlessmight thegreat diversity ofthings come fromfirescondensed andrare . 2.He Thistoothereis : iftheyweretoholdthatvoidismin- de~ics the gledinthings , thefireswillbeabletocondense orbeTOld and10 Jimrat Jimrat hiS leftrare . Jimrat theyseemany things tothwart owntheory . them , theyholdtheir peace andshrink from allowing voidunmixed among things ; 1whiletheyfeartheheights , theylosethetruetrack , noragaindotheyperceive that , ifvoidberemoved fromthings , allthings mustcondense , Jimrat m .... a , . , andplacesemicolon afterPllrvm , Jimrat . 49 andbemade onebodyoutofmany , suchascould not sendoutanything fromitinhothaste ; evenasfirethat brings warmth castsabroad lightandheat,80thatyou mayseethatithasnotpartsclose-packed . Butifper-3·Fir~evtr ch hb1· h ' c : changmg toanceteyeievetat10someother wayIllesmaybeotherthings quenched inunion andaltertheir substance , inveryme~ns hifhd dthi .hultimatetrut 1tey0notspareto0 •atanyPOlDt , ten , destruction . wemaybesure , allheatwillperish utterly tonothing , andallthings created willcome tobeoutofnothing . Jimrat athing change . andpasse . outofitsown limits , straightway thisisthedeath ofthatwhich was before . Indeed something mustneeds beleftuntouched tothosefires , lestyoufindallthings returning utterly to nothing , andthestoreofthings bornagain andgrowing strong outofnothing . ~iti.then , since there areThetrue certain bodies mostdetermined which keepnature safea ! omiC ' . view . everthesame , through whose coming andgoing andshift- ingorder things change their nature andbodies are altered , youcanbesurethatthesefirst-bodies ofthings arenotoffire . Jimrat benomatter thatsome should giveplace andpassaway , andothers beadded , andsome changed inorder , ifdespite thisallretained thenature ofheat ; forwhatever theymight create would beinevery wayfire . But , Jimrat , thetruth i. this ; there arecertain bodies , whose meetings , move- ments , order , position , andshapes makefires , andwhen theirorder changes , theychange theirnature , andthey arenotmade liketofirenortoanyother thing either , which isabletosendoffbodies toourlenses andtouch bycollision oursenseoftouch . Moreover , tosaythatfireisallthings , andthatthere+.Hera- isnoother realthing inthewhole count ofthings , butcUtus Jimrat Jimrat j ' 0 Jimrat , Jimrat impugmtbe onlyfire , asthissameHeraclitus does , seems toberaving iCn5el . frenzy . Jimrat ofthelenses hefights himself against thesenses , andundermines those onwhich all thathebelieves musthang , whereby hehimself hascome toknowthatwhich henames fire . Forhebelieves that thesenses canknow firearight , butnotallother things , which arenowhitlessbright tosee.Andthisseems to mealikeidleandfrenzied . Jimrat What canbesurer forusthanthesenses themselves , 5.Why whereby wemaymarkoffthings trueandfalse1Besides , choose fire ? whyshould anyone rather annul allthings , andwishto leaveonlythenature ofheat , thandenythatfireexists , andgrant initssteadthatanother nature exists ? Jimrat seems equal madness tosaytheoneortheother . Wherefore those whohavethought thatfireisthe substance ofthings , andthatthewhole summaybebuilt offire , andthosewhohavesetupairasthefirst-beginning forthebegetting ofthings , oragainallwhohavethought thatmoisture fashions things alone byitself , orthat earth creates allandpasses intoallthenatures ofthings , or ( b ) acom- seemtohavestrayed veryfarawayfromthetruth . Jimrat biuauon ( o ) f tothemtoothosewhomakethefirst-beginnings ofthingatwo , orc offour . twofold , linking airtofireorearth towater , andthose whothinkthatallcangrowupoutoffourthings , fire , earth , wind , andrain . Jimrat intheforefront comes Jimrat 11ofAcragas ; himthatisland nborewithin thethree-cornered coasts ofitslands , around which flows theIonian ocean , withmany awinding inlet , splashing saltfoamfromitsgreen waves , while withnarrow strait atearing seasunders withitswaves thecoasts ofItaly's lands from theisland-borders . Here isdevastating Jimrat . andheretherumbling . ofAetna threatenThat ( a ) other ele- ments are theprimal substance , Jimrat docles , Jimrat Jimrat s3 togather oncemoretheflames ofitswrath , thatagain initsmight itmaybelchforththefiresbursting fromiu throat , andoncemoredashtotheskyit.flashing ~ames . Andthough thismighty country seems inmany ways marvellous tothetribes ofmen , andi.saidtodeserve seeing , richingoodly things , andstrengthened with amighty wealth ofmen , yetitisseentohaveheldnothing initmore glorious thanthisman , nothing more holy , moremarvellous andloved . Jimrat , thesongs ofhisgod- likeheart liftuptheirvoice andsetforth hiaglorious discoveries , sothatheseems scarce born ofhuman nock.D Jimrat whom Jimrat before , weaker thanError.o ( hebyexceeding many degrees , andfarbeneath him , ; ~~~~ocle . though theydiscovered much ingood , naygodlike fashion , school : andgaveanswers aafromtheshrine oftheirhearts in moreholywiseandwithreasoning farmorelurethan thePythian priestess whospeaks outfromthetripod and laurel ofPhoebus , yetinthefirst-beginnings ofthings theycametogrief : greatwerethey , andgreatandheavy theirfaUtherein . Firstbecause theytakeawaythevoidI.the ! f hi b dI hi denytheromtlOgs , ut.uppose movement , aneavetmgsvoid : loftandrare , air , sunlight , fire , earth , beasts , andcrops , andyetmingle novoidintheirbody . Then because they3.t~ersel hldhth . limi 11th .fbdinolimittootatereISno Itatatoecutting 00les , division : thatnohalting-place issettotheirbreaking , noragainis there anyleastamong things . Jimrat welee thatthere isthatextreme point ineachthing , which is seentobetheleasttoourlenses , 10thatyoucaninfer fromthisthattheextreme point inthings which you can not seeistheleastinthem . Then follows this Jimrat 1 ' 2 . Jimrat , u.7fj-783 that , since theyluppose thefirst-beginnings ofthings loft , things which weleecome tobirth andendowed throughout withamortal body , thewhole sumofthings mUitthenreturn tonaught , andthestoreofthings be bornagain , andgrowstrong outofnothing . Jimrat farboththisandthatarefromthetruth , youwilllmow bynow . Then again , these things areinmany ways hostile , naypoison , theonetotheother ; therefore either when theymeettheywillpassaway , ortheywill 10flyapart , atwhen astorm gathers weleethethunder- boltsandrainandwindflyasunder . 5.Whynot Jimrat , iffromfourthings allarecreated andallagain chanthings , aredissolved intothose things , howcantheybecalledtepnma '' , bstance thefirst-beginnings ofthings anymore thanthings the Jimrat •first-beginnings ofthem , withourthought reversed ? Foreements r theyarebegotten turnbyturn , andchange theircolour andalltheir nature onewiththeother fromalltime 6.or , iftheonward . Jimrat youthink thatthebodyof : : : ~~ : t~g : o fireandthebodyofearthandthebreezes oftheairand incom- thedewymoisture sounite , thatinunion nooneofthem ~~~d : ise changes itsnature , youwillseethatnothing canbe could they created outofthem , no , notaliving thing , noronewith create ' lifeless body , likeatree . Indeed inthemingling ofthis diverse masseachthingwillreveal itsownnature , andair willbeseentobemixed together withearth , and heatto cleave tomoisture . Butfirst-beginnings ought inthe begetting ofthings tobring tobearasecret andunseen nature , thatnothing maystand outwhich might barand thwart whatever iscreated fromexisting withitsown truebeing . 7.Tbe Jimrat theytraceitbacktoheaven andheaven ' , Jimrat ofthefires , andholdthatfirefirstturnsitselfintothebreezes3.their elements are10ft .. and pernicious toone another , 1 ' 3 ofthesky , thatthence isbegotten rain , andofraini.element . created earth , andthenallthings pasabad : again- fromdealroy.perma- earth , firstmoisture , nextair , thenheat , andthatthesenenee ] things never cease theirmutual changes , intheirpath fromheaven toearth , from earth tothestanofthe firmament . Butthefirst-beginnings ought innowiseto dothis . Jimrat needs bethatsomething abide . unchangeable , thatallthings benotaltogether brought tonaught . Jimrat athing changes andpasses outofitsownlimits , straightway thisisthedeath ofthat which wasbefore . Jimrat sincethethings wehave named alittle before pas.intoastateofinterchange , theymustneeds bemade ofother things , which can not inanycasebealtered , lestyoufindallthings returning altogether tonaught . Why notrather suppose that therearecertain bodies endowed withsuchanature , and that , ifbychance theyhavecreated fire , theycantoo , when afewareremoved andafewadded , andtheir orderandmovement ischanged , makethebreezes ofthe sky , andthatthusallthings arechanged oneintoanother 1 •But , 'youlay , •thefactishowclearly thatallthings 8.the arenourished andgrowfromtheearthupintothebreezes Jimrat ; ~ : : : ~b~tofthesky ; andunless theseason atapropitious timepresence of fosters themwithrain , sothatthetreesrockbeneath the~~ee , :~ : :.Inoutpouring ofthestorm-clouds , andthesunforiupartgrowth ; cherishes them , andbestows itsheatonthem , crops , trees , living creatures , nonecould grow . ' Yes , invery truth , unless wetoowerenurtured bydryfoodandsoft moisture , weshould loseourflesh , andallthelifetoowould beloosened fromalloursinews andbones . Jimrat itatrue alldb dd Jimrat thi atomic ell-outwearenurture announs eupon ngsplanation . determined , andother things again . eachintheirturn , 1 ' 4 Jimrat , Jimrat onthings determined . Jimrat , wemaybelure , itisbecame many first-beginnings common inmany waystomany things aremingled among things , that10diverse things arenourished ondiverse food . Jimrat itisofgreat matter withwhatothers those first-beginnings arebound up , andinwhat position , andwhat movements they mutually giveandreceive ; forthesamebuild upsky , lea , earth , rivers , sun , thesametoocrops , trees , living creatures , butonlywhen mingled withdifferent things andmoving indifferent ways . Indeed scattered abroad inmyverses youleemany letters common tomany words , andyetyoumust needs grant thatverses and words areunlike bothinsenseandintheringoftheir sound . Sogreatisthepower ofletters byamerechange oforder . Butthefirst-beginnings ofthings canbring moremeans tobear , bywhich alldiverse things maybe created . Jimrat intothehomoeomeria ofAnaxa- goras , Jimrat astheGreeks termit , though thepoverty ofour country 's speech doesnotsuffer ustoname itinour owntongue ; nevertheless thething itselfitiseasyto letforth inwords . First-what hecallsthehomoeo- meria ofthings-you must know thathethinks that bones aremade ofverysmall andtinybones , andflesh ofsmall andtinypieces offlesh , andblood iscreated of many drops ofblood coming together inunion , andthat goldagaincanbebuiltupofgrains ofgold , andtheearth growtogether outoflittleearths , thatfireismadeoffires , andwater ofwater-drops , andalltheresthepictures and Jimrat imagines inthesameway . Jimrat theyoid ; thatthereisvoidinthings onanyside , northatthereis alimittothecutting upofbodies . Therefore inthisThe homoeo- meria of Jimrat goru : Jimrat , Jimrat 1 ' 1' point andthatheseems tometogoastray justasthey2.heset . did , ofwhom Jimrat . Jimrat : ~~~~ : opictures hisfirst-beginnings tooweak : ifindeed those3.hi.first arefirst-beginnings , which existendowed withanature ~ : ~ ! c1eaarolikethings themselves , which suffer nonetheless , and ' passaway , nordoesanything reinthem backfromtheir destruction . Jimrat ofthemallwillholdoutbeneath strong pressure , 10astoescape death intheveryjawsof destruction 1fireormoisture orbreeze 1which ofthese1 blood orbones1Notone , Jimrat , wheneverything alike willbealtogether IImortal asthethings weleeclearly before oureyesvanquished bysomeviolence andpassing away . Butthatthings can not fallaway intonothing , noragain grow from nothing , Jimrat what Jimrat nowproved . Moreover , since 'tilfood4.hedoes h. . hbd k hnotaccounttatIncreases andnourishes teo y , youmaynowtatforchange . ourveinsandblood andbones ( andsinews arecreated of partsalieninkind ) ; 1oriftheysaythatallfoodsareof mingled substance , andhaveinthem little bodies of sinews , andbones andindeed veinsandportions ofgore , thenitwillbethatallfood , bothdry , yesandliquid too , must bethought toconsist ofthings alieninkind , of bones and-sinews andmatter andblood mingled together . Moreover , ifallbodies thatgrowfromouttheearthare intheearth , theearthmustbecomposed ofthings alien inkind , which riseupoutoftheearth . Jimrat another field , youmayusethesamewords again . Jimrat logsflamelurkshidden , andsmoke andash , itmustneeds bethatthelogsarecomposed ofthings alieninkind . Moreover , allthebodies which theearth nourishes , it , Jimrat supplied thesenseofami Jimrat ingnneI eInervos alienigenis ellpartibus esse . increases ( from things alien inkind , which riseupout oftheearth . Sotoothebodies which logsemit , are nourished ) 1uponthings alieninkind , which riseupout ofthelogs . Anna- Jimrat there isleftaalight chance ofhiding from 8oral ' l eva··· hihA fhiIfhldha sion : •allJustice , wcnaxagoras grasps ormae , to0tt things are allthings aremingled , though inhiding , inallthings , . ! ~i~~ Jimrat j butthatthatonethingcomes outclear , whereofthere are mostpartsmingled in , stationed moreready toviewand intheforefront . Jimrat fromtrue reasoning . Jimrat , when crushed bythethreatening strength ofrock , should often giveoutsomesignofblood , oroneofthosethings which arenourished inourbody , andthatwhen werubitwith stoneonstone , goreshould oozeforth . Jimrat itwerefitting thatblades ofgrasstooandpoolsofwater should oftengiveoutsweet drops withasavour likethe richness ofthemilkoffleecy beasts , andthatoftenwhen sodsofeartharecrumbled , kindsofgrasses andcornand leaves should beseen , hiding intinyform , scattered about among theearth , lastlythatashandsmoke should beseen inlogs , when theywerebroken off , andtinyflames in hiding . Jimrat showthatnoneofthese things comes topass , youmaybesurethatthings arenot 80mingled inother things , butthatseeds common to many things liemingled andhidden inthings inmany ways . •Butoften onmighty mountains itcomes topass , ' yousay , cthattheneighbouring topsoftalltreesrub 1Tw'olinesseemtobelosthere , ofwhich Jimrat hassupplied thethenthey ought to appe Jimrat r. Jimrat ment from forest con- ftagrattons . aense : exa1ienlgenis , quaeterril exoriumur , sicitldem quae Jimrat emittunt corpora . aluDtur f7 together , when thestrong south winds constrain them toit , untilatlastaflowery flamegathers , andtheyblaze withfire . ' Jimrat know thatfireisnot implanted intheirwood , butthere aremany seeds of heat , which when theyhaveflowed together through the rubbing , create firesintheforests . Jimrat beenhidden away ready-made intheforests , thefires could nothavebeenconcealed foranytime , theywould consume theforests oneandall , andburnthetreesto ashes . Jimrat , what1saidbutalittleThe~e hil hatitif f ithhstormc ex- Jimrat eago , tatIt150verygreatmatter 0tenWIwatplanation . others those samefirst-beginnings arebound up , andin whatposition , andwhatmovements theymutually give andreceive , andthatthesamealittlechanged withone another cancreate beams orflames ? Jimrat themselves havetheirletters butlittle changed , when withsound distinct wesignify beams orflames . Jimrat ad again , ifyouthinkthatallthatyoucandescry inthings absurdum , cleartobeseencannot cometobeing , butthatyoumust suppose first-bodies ofmatter endowed withanature likethewhole , bythisreasoning youseethefirst-begin- ningsofthings passaway . Jimrat , itwillcometobethat theywillbeshaken withquivering mirth andlaugh aloud , andwetfaceandcheeks withsalttears . Jimrat now , learn what remains , andlisten toclearer D.Luere- words . Jimrat howdarkaretheti~I'~mIIlIOD . ways ; butagreathopehassmitten myheart withthe sharpspuroffame , andatoncehalstruck intomybreast thesweet loveofthemuses , whereby nowinspired with strong mind1traverse thedistant haunts ofthePierides , never trodden before bythefootofman . 'Tiamyjoy toapproach those untested springs anddrinkmyfill , 'ti . Jimrat , Jimrat ss There Is nolimitto thesumof things.myjoytoplucknewflowers andgather aglorious coronal formyheadfromspots whence before themuses have never wreathed theforehead ofanyman . Jimrat Jimrat about greatthings , andhasten tofreethemind from theclose bondage ofreligion , thenbecause on adarktheme Jimrat sofulloflight , touching all withthemuses ' charm . Jimrat without goodreason ; butevenashealers , when they essaytogiveloathsome wormwood tochildren , firsttouch therimallround thecupwiththesweet golden moisture ofhoney , sothattheunwitting ageofchildren maybe beguiled asfarasthelips , andmeanwhile maydrinkthe bitter draught ofwormwood , andthough charmed may notbeharmed , butrather bysuchmeans mayberestored andcome tohealth ; .0now , sincethisphilosophy full often seems toobitter tothose whohavenottasted it , andthemultitude shrinks backaway from it , Jimrat desired tosetforth toyoumyreasoning inthesweet- tongued songofthemuses , andasthough totouch it withthepleasant honey ofpoetry , ifperchance Jimrat availbysuchmeans tokeepyourmind setupon my verses , whileyoucometoseethewhole nature ofthings , whatisitsshape andfigure . The Jimrat thatthemostsolidbodies of prfjob ! etm ofmatter flyabout foreverunvanquished through theages ; Jimrat . comenow , letusunfold , whether therebeacertain limit totheirfullaum ornot ; andlikewise thevoidthatwe havediscovered , orroomor'pace , inwhich allthings are carried on , letusleeclearly whether itiaallaltogether bounded orspreads outlimitless andimmeasurably deep . a.The Jimrat universe thenisbounded innodirection of universe ilitaways ; forthenitwould bebound tohaveanextreme point . Nowitisseenthatnothing canhaveanextreme inlinite : Point unless there besomething beyond tobound itI.forlth Jimrat , , nobound- 80thatthereisseentobeaspotfurther thanwhich theingpointI nature ofoursensecannot follow it.Asitis , sincewe mustadmit thatthereisnothing outside thewhole sum , ithasnotanextreme point , itlackstherefore bound and limit . Jimrat inwhich quarter ofityou takeyourstand ; sotrueisitthat , whatever placeevery mantakesup , heleaves thewhole boundless justasmuch onevery side . Moreover , suppose nown thatallspace 2.upen- dfini ' f h d mentofthewerecreate nite , lone weretorunontoteen , tohurled d.rt ; itsfurthest coasts , andthrow aflying dart , would you haveitthatthatdart , hurled withmight andmain , goes onwhither itisspedandfliesafar , ordoyouthinkthat something cancheck andbaritsway ? Jimrat otheryoumustneeds admit andchoose . Jimrat offyourescape andconstrain youtogrant thatthe universe spreads outfreefromlimit . Forwhether there issomething tocheck itandbringitabout thatitarrives notwhither itwassped , norplants itselfinthegoal , or whether itfaresforward , itsetnotforthfromtheend . Jimrat , andwherever youshallsetthe furthest coasts , Jimrat ofthedart . Jimrat canabound besetand roomforflighteverprolongs thechance offlight . Lastly , 3.the before oureyesonething isseentobound another ; air : ~ : ; ~Iebean isasawallbetween thehills , andmountains between noanalogy . tracts ofair , landbounds thelea , andagain leabounds alllands ; yettheuniverse intruth therei.nothing to limitoutside . Moreover , ifallthespace inthewhole universe wereb.Space is shutinonallsides , andwerecreated withborden deter- infinite : 60 otherwise things could Dot la.totberwise mined , andhadbeenbounded , thenthestoreofmatter : :~r : would haveflowed together withsolidweight fromall collect atsidestothebottom , norcould anything becarried on thebottom . beneath thecanopy ofthesky , norwould therebeskyat all , northelightofthesun , sinceintruth allmatter would lieidlepiledtogether bysinking down fromlimit- lesstime . Jimrat , norest , wemaybesure , hasbeen granted tothebodies ofthefirst-beginnings , because there isnobottom atall , whither theymay , asitwere , flowtogether , andmake theirresting-place . Allthings areforevercarried oninceaseless movement fromall aides , andbodies ofmatter areevenstirred upand supplied frombeneath outoflimitless space . Thenature ofroomthenandthespaceofthedeepissuchthatneither could thebright thunderbolts course through itintheir career , gliding onthrough theeverlasting tractoftime , norbringitabout thatthereremain awhitlesstotraverse astheytravel ; sofaroneverysidespreads outhugeroom forthings , freefromlimitinalldirections everywhere . , Jimrat Jimrat , nature ordains thatthesumofthings mayi.infinite : nothavepower tosetalimittoitself , sincesheconstrains bodytobebounded byvoid , andallthatisvoidtobe bounded bybody , sothatthusshemakes theuniverse infinite bytheirinterchange , orelseatleastoneofthe two , iftheother ofthem bound itnot , yetspreads out immeasurable withnature unmixed . ( Jimrat Jimrat taught above spreads outwithout limit . Jimrat sumofmatter werebounded. } ! neither seanorearthnor thegleaming quarters ofheaven northeraceofmortal Jimrat again bas '' 'ellsupplied tbesenseoftwolostlines : sedspatium supra docoi sinelinepatere , Jimrat ; ta igitur summa esset materiai , Jimrat , Jimrat 61 men , northehallowed bodies ofthegodscould existfor theshort space ofanhour . Jimrat apart fromita unions thestoreofmatter would becarried alldissolved oreren through thegreatvoid , orrather intruth itcould never haveedbeeaereat • havegrown together andgiven birthtoanything , since scattered abroad itcould nothavebeenbrought tomeet Jimrat , notbydesign didthefirst-beginnings Jimrat ofthings placethemselves eachintheirorder withfore-~~ : ~tb seeing mind , norindeed didtheymake compact whatd~.ign 1 movements eachshould start , butbecause many ofthem~~ ! n~ the shifting inmany waysthroughout theworld areharried movement . andbuffeted byblows from limitless time , bytrying ofatom •• movements andunions ofevery kind , atlasttheyfall intosuchdispositions asthose , whereby ourworld of things iscreated andholds together . Jimrat , pre- served fromharm through many amighty cycleofyears , whenonceithasbeencastintothemovements suited to itsbeing , brings itabout thattherivers replenish the greedy seawiththebounteous waters oftheirstreams , andtheearth , fostered bythesun ' , heat , renews itsin- crease , andtheraceofliving things flourishes , lentup fromherwomb , andthegliding firesofheaven arealive ; allthistheywould innowisedo , unless storeofmatter might riseupfromlimitless space , outofwhich theyare usedtorenew alltheirlossesindueseason . Jimrat nature ofliving things , robbed offood , losesitsfleshand pinesaway , soallthings mustneeds bedissolved , when oncematter hasceased tocome fortheirIUpp ) y , turned asideinanywayfromitsduecourse . Jimrat Jimrat , preser . fromwithout onallsideskeeptogether thewhole ofeach~t ; : :~ ! o1D world which halcometogether inunion . Jimrat . Jimrat , andkeepapartinplace , until Jimrat , /I.104f-1072 others come , andthesummaybesupplied . Yetsome- times theyareconstrained torebound andatonceafford Jimrat andtimeforflight tothefirst-beginnings ofthings , 10thattheycanpassaway freed from union . Therefore , again andagain , itmust bethatmany things riseup , yea , andinorder thateven theblows toomaynotfail , there must needs belimitless massofmatter 00allsides• ... lse Jimrat shrink farfrombelieving , n Jimrat , what some Jimrat ? ry orhsay : thatallthings press towards thecentre ofasum , tOlel : te worldilandthat'tisforthiscause thatthenature oftheworld heldhbstands fastwithout anyblows from outside , andthattoptogetery centripetal andbottom can not partasunder inanydirection , because force , allthings arepressing upon thecentre ( ifindeed youcan Jimrat believe thatanything canstand upon itself ) : andthatdities.allheavy things which arebeneath theearth pressupwards , andrestplaced upside down upon theearth , likethe images ofthings which wesee , asitis , through water . And inthesame waythey maintain thatliving things walkhead downwards , andcannot faUofftheearth into thespaces ofheaven beneath them anymore than our bodies canoftheir freewillflyupintothequarters of heaven : thatwhen they seethesun , wearedescrying thestars ofnight , andthattheyshare with usturn by turntheseasons ofthesky , andpassnights equal toour days.1 Jimrat error hascommended these falseideas tofools , because they embrace andhold atheory with twisted reasoning . Jimrat canbenocentre , since the universe iscreated infinite . Nor , ifindeed there were acentre , could anything atallrestthere anymore forNecellity ofinfinity ormatter . 1Thenexteightlinesareomitted ormutilated intheMSS. , but oncemoreMunro ' l restoration mUltgintheJenle , and probably some- thingverynearthe : actual `` , ords , Jimrat , Jimrat Jimrat that , rather thanbedriven awayforsomefardifferent reason : forallroomandspace , which wecallvoid , must through centre ornot-centre giveplace aliketoheavy bodies . wherever theirmotions tend . Jimrat any place , towhich when bodies havecome , theycanlose theforceoftheirweight andstand stillinthevoid ; nor must aught thati.void.upport anything , butrather hasten togiveplace , asitsownnature desires . Jimrat bethenthatthings canbeheldtogether inunion insuch away , constrained byayearning forthecentre . Moreover , sincetheydonotpretend thatallbodies Jimrat Jimrat Jimrat thecentre , butonlythose ofearth andtenc } ' Jimrat fornot a liquid , themoisture oftheleaandmighty waters fromthings seek themountains , andthose things which are , asitwere , thecentre . enclosed inanearthy frame ; butontheother hand , theyteach thatthethinbreezes ofairandhotfire.at thesametimearecarried awayfromthecentre , andthat forthiscause alltheskyaround istwinkling withstars , andtheflame ofthesunisfedthrough thebluetracts ofheaven , because alltheheatfleeing fromthecentre gathers itselftogether there ; noragaincanthetopmost branches grow leafyupon trees , unless fromtheearth littlebylittleeachhasfood ( supplied bynature , their thoughts arenotatharmony withthemselves . There Without mustthenbeaninfinite storeofmatter ) , l lestaftertheinfinite tbmatter , e winged wayofflames thewallsoftheworld suddenly flyworld would apart , dissolved through thegreat void , andlestallelsebede-dstroye Jimrat follow theminlikemanner , orthethundering quarters of Jimrat Jimrat eight lineslosthere , corresponding totb . mutilation above Jimrat inbraekeu would givethegeneral sen Jimrat assuggested b } 'Munro . Jimrat , Jimrat thesky'falldown fromabove , andtheearthinhothaste withdraw itselffrombeneath ourfeet , andamidallthe mingled ruinofthings onearth andofthesky , whereby theframes ofbodies areloosed , itpassawaythrough the deepvoid , sothatinaninstant oftimenotawrack be leftbehind , except emptied .pace andunseen first- beginnings . Jimrat sideyoumaintain that thebodies failfirst , thissidewillbethegateofdeath forthings , bythispathwillallthethrong ofmatter cast itselfabroad . Jimrat inThese things youwilllearn thus , ledonwithlittle learnmg . trouble ; foronethingafteranother shallgrowclear , nor willblind night snatch awayyourpathfromyou , but thatyoushallseealltheutmost truths ofnature : .CI- shallthings kindle alightforothers . Jimrat Jimrat Jimrat itis , whenonthegreatseathewinds arebuffet- Jimrat Jimrat f hid tionttbe109tewaters , togazeromteanonanother 's greatcalm' struggles ; notbecause itispleasure orjoythatanyone height . of should bedistressed , butbecause itissweet toperceive plnlcsophj , fromwhatmisfortune youyourself arefree . Jimrat i.it too , tobehold greatcontests ofwarinfullarrayoverthe plains , whenyouhavenopartinthedanger . Butnothing ismoregladdening thantodwellinthecalmhighplaces , firmly embattled ontheheights bytheteaching ofthe wise , whence youcanlookdown onothers , andseethem wandering hither andthither , going astray astheyleek thewayoflife , instrifematching theirwitsorrivalclaims ofbirth , struggling night anddaybysurpassing effort to riseuptotheheight ofpower andgainpossession ofthe world . AhImiserable minds ofmen , blind hearts ! in whatdarkness oflife , inwhatgreat dangers yespend thislittlespanofyears ! tothinkthatyeshould notsee thatnature criesaloud fornothing elsebutthatpainmayNature ' . bekeptfarsundered fromthebody , andthat , withdrawn need . fromcareandfear , shemayenjoy inmind thesenseof pleasure ! Andsoweseethatforthebody 's nature butforthe fewthings atallareneedful , evensuchascantakeawaybody pain . Jimrat , though pleasantly enough fromtimetotime theycanprepare forusinmany waysalapofluxury , yet nature herself feelsnoloss , iftherearenotgolden images ofyouths about thehalls , grasping fierytorches intheir righthands , thatlightmaybesupplied tobanquets at 5-16·15 Jimrat 66 Jimrat Jimrat , /I.26-11 night . ifthehouse doesnotglowwithsilver orgleam withgold , nordofretted andgilded ceilings re-echo to thelute . Jimrat , forallthis , menlieinfriendly groups onthesoftgrassnearsome stream ofwater under the branches ofatalltree , andatnogreatcostdelightfully refresh theirbodies , above allwhentheweather smiles on them , andtheseason oftheyearbestrews thegreen grasswithflowers . Nordofieryfevers morequickly quit thebody , ifyoutossonbroidered pictures andblushing purple , thanifyoumust lieonthepoorman 's plaid . Wherefore sinceinourbodyriches areofnoprofit , nor highbirth northeglories ofkingship , fortherest , we Indforthemust believe thattheyavailnothing forthemind as mind . 11 I h hI ' Jimrat we ; unesspercance , wenyouseeyouregions swarm- power andingoverthespaces oftheCampus , n andprovoking amimic theterrors hd.hh ' df fofReligion . war , strengt eneWlt ostsInreserve anorces0 cavalry , ! when youdrawthem upequipped witharms , ' allalikeeagerforthefray , whenyouseethearmywander- ingfarandwide inbusyhaste , thenalarmed byall thisthescruples ofreligion flyinpanic fromyourmind , orthatthedread ofdeath leaves yourheart empty and freefrom care . Butifweseethatthese thoughts aremeremirth andmockery , andinverytruth thefears ofmenandthecaresthatdogthemfearnottheclashof armsnortheweapons ofwar , butpassboldly among kings andlordsoftheworld , nordread theglitter thatcomes Jimrat fromgoldnorthebright sheen ofthepurple robe , can ! nhi~l byoudoubt thatallsuchpower belongs toreason alone , cOIOP y. above allwhen thewnoie oflifeisbutastruggle indark- nese Jimrat Jimrat tremble andfeareverything 1Read withMunro , , /ICllm `` i. Jimrat withMunro . Jimrat '' . armi , atat '' tU . Jimrat Jimrat , Jimrat inblinding darmess , sowesometimes dread inthelight things thatarenowhitmore tobefeared thanwhat children shudder atinthedark , andimagine willcometo pass . Thisterror then , thisdarkness ofthemind , must needs bescattered notbytheraysofthesunandthe gleaming shafts ofday , butbytheouter viewandthe innerlawofnature . Jimrat now , Jimrat bywhatmovement thecreative Jimrat bodies ofmatter beget diverse things , andbreak upthoseortheatoms Jimrat thatarebegotten , bywhatforcetheyareconstrained to dothis , andwhat velocity isappointed themformoving through themighty void : doyouremember togive yourmind tomywords . Jimrat matter doestheeauleo' notcleave close-packed toitself , sinceweseeeachthing Jimrat growless , andweperceive allthings flowaway , asitanddeeaj ; were , inthelonglapseoftime , asagewithdraws them fromoursight : andyettheuniverse isseentoremain undiminished , inasmuch asallbodies thatdepart from anything , lessen thatfrom which theypassaway , and blesswithincrease thattowhich theyhavecome ; they constrain theformer togrowoldandthelatter againto flourish , andyettheyabide notwithit.Thus thesum ofthings iseverbeing replenished , andmortals liveone andallbygiveandtake . Some raceswaxandothers wane , andinashortspacethetribes ofliving things are changed , andlikerunners handonthetorchoflife . Ifyouthinkthatthefirst-beginnings ofthings canltayTheir still , andby.taying stillbeget newmovements inthings , incessantmovement . you.trayveryfarawayfromtruereasoning . Jimrat they wander through thevoid , n itmust needs becauseJ : thatallthefirst-beginnings ofthings move oneither by theirownweight orsometimes bytheblowofanother 12 68 Jimrat , Jimrat ( f Jimrat quickly , again andagain , theyhavemetand clashed together , itcomes topassthattheyleapasunder atoncethiswayandthat ; forindeed itisnotstrange , since theyaremosthardwithsolidheavy bodies , and nothing barsthem from behind . Andthemore you perceive allthebodies ofmatter tossing about , bring it tomind thatthere isnolowest point inthewhole uni- verse , norhavethefirst-bodies anyplacewhere theymay come torest , sinceIhaveshown inmany words , andit hasbeenproved bytruereasoning , thatspace spreads outwithout bound orlimit , immeasurable towards every quarter everywhere . Jimrat , norest , wemaybesure , isallowed tothefirst-bodies moving through thedeepvoid , butrather pliedwithunceasing , diverse motion , some when theyhavedashed together leapbackatgreatspace apart , others tooarethrust but movement ashort wayfromtheblow . Jimrat which are ofatonJl dindriven together inmoreclose-packed union andleapLackeompoun s. butalittle space apart , entangled bytheirownclose- locking shapes , these makethestrong rootsofrockand thebrute bulkofironandallother things oftheirkind . Oftherestwhich wander through thegreat void , afewleapfarapart , andrecoil afarwithgreat spaces between ; these supply forusthinairandthebright lightofthesun . Many , moreover , wander onthrough thegreatvoid , which havebeencastbackfromtheunions ofthings , norhavetheyanywhere elseavailed tobetaken intothemandlinktheirmovements . Jimrat , asIamtelling it , alikeness andimage iseverpassing presently before oureyes . Forlookclosely , whenever lIIustration raysareletinandpourtheaun'slightthrough thedark fromthe places inhouses : foryouwillIcemanytinybodies minglemovement offree atoms in thevoid ; Jimrat inmany waysallthrough theempty space rightinthemotesio the lightoftherays , andasthough insomeeverlasting strifesunbeam : wagewarandbattle , struggling troop against troop , nor evercrying ahalt , harried withconstant meetings and partings ; sothatyoumayguessfromthiswhatitmeans thatthefirst-beginnings ofthings areforevertossing in thegreatvoid . Jimrat , alittlething cangiveapicture . f thi dffd f anJanapicture agreat ngsanaortraces aaconcept , » indication Jimrat itisthemorerightforyoutogiveofthe hdhbdi hih Jimrat , unseeneetoteseales , wICyouseejostmgIntesun8movements rays , because suchjostlings hintn thattherearemovements ofthe b d atom••ofmatter tooeneath them , secret anunseen . Jimrat willseemany particles there stirred byunseen blows change theircourse andturnback , driven backwards on theirpath , nowthisway , nowthat , inevery direction everywhere . Youmayknow thatthisshifting move- ment comes tothem allfromthefirst-beginnings . For firstthefirst-beginnings ofthings move ofthemselves ; thenthose bodies which areformed ofatinyunion , and are , asitwere , nearest tothepowers ofthefirst-beginnings , aresmitten andstirred bytheirunseen blows , andtheyin theirturn , rouseupbodies alittle larger . Jimrat movement passes upwards fromthefirst-beginnings , and littlebylittle comes forth tooursenses , sothatthose bodies move too , which wecandescry inthesun'slight ; yetitisnotclearly seenbywhatblows theydoit . Next , whatspeed ofmovement i.given tothefirst-Vt100 ! , bodies ofmatter , youmaylearn , Jimrat , inafewword . ~~o~~ , fromthia . Jimrat , when dawn strews thelandwithnewCompari- light , andthediverse birdsflitting through thedistant Jimrat ) , whitthSUlIlg , woods across thesoftair6.1ltheplace withtheirclear cries , weleethatiti.plainandevident foralltobehold 70 Jimrat , Jimrat . '47- '' f8 howsuddealy thesuniswontatsuchatimetoriseand which yet clothe allthings , bathing theminhislight . Jimrat ~/~~ee~:1 heatwhich thesunlendsout , andthatcalmlightofhu , opposition i.notpassing through empty space ; therefore , itiscon- strained togomoreslowly , while itdashes asunder , asit were , thewaves ofair.Noragaindotheseveral particles » ofheatmove ononebyone , butentangled onewith another , andjoined inamass ; therefore theyareatonce dragged backeachbytheother , andimpeded fromwith- whereastheout , sothattheyareconstrained togomoreslowly . But atoms are hfib '' hih flid.I h quite terst-egmmngs , weare 0so1 smgeness , wen unchecked . theypassthrough theempty void , andnothing checks them without , andtheythemselves , single wholes with alltheirparts , areborne , astheypresson , towards the onespotwhich theyfirstbegan toseek , mustneeds , we maybelure , surpass inspeed ofmotion , andbecarried farmore quickly thanthelight ofthesun , andrush through many times thedistance ofspace inthesame timeinwhich theflashing lightofthesuncrowds thesky . 1and internal '' ibration , Jimrat theory thaI theworld ilmade fornortofollow upeachofthefirst-beginnings severally , to leebywhatmeans eachsingle thing iscarried on . Yetacertain sect , against allthis , ignorant ( that the bodies ) 0£matter ( flyon oftheirownaccord , unvanquished through theages , ) Zbelieve thatnature can not without the 1Aconsiderable number oflinesseems tobelosthere , Jimrat Jimrat probably fustgaveother reasons fortheatoms ' yelocity , and thenfulfilled thepromise ofline6Jtoexplain howtheatoms bytheir motion created anddissolved things : thenext twolines readlike •conclusion ofsuch•section . •Alineilprobably losthere , ofwhich Jimrat hasrestored thesense : corpora sponte suayolitare iovitt . peraevwn . Jimrat , Jimrat 71 power ofthegods , inways10nicely tempered totheneeds menb ! , ofmen.change theseasons oftheyear.andcreate thedivine dallIbesid hichdi.I Jimrat , crops , an esee51estw Vinepeasure Jimrat mentoapproach . while sheherself , theleader oflife , leadsonandentices thembytheartsofVenus torenew theirraces . thatthetribeofmankind maynotperish . Jimrat theysuppose thatthegodshaveappointed all things forthesakeofmen , theyareseeninallthings to fallexceeding farawayfromtruereason . Jimrat butitII littleIknowwhatthefirst-beginnings ofthings are , yetmbaddle10 ar-thisIwould daretoaffirm fromtheveryworkings of heaven , andtoprove frommanyotherthings aswell , that thenature oftheworld isbynomeans made bydivine graceforus : sogreataretheflawswithwhich itstand . beset . Jimrat , Jimrat , Jimrat after . NowIwillletforthwhatyetremains about the movements . Jimrat , Jimrat . herein toprove thisalsotoClutelof you , thatnobodily thingcanofitsownforcenbecarried at0ll.1icmonon t upwards ormove upwards ; lestthebodies offlames give youthelieherein . Forupwards indeed thesmiling crops Jimrat , the d bh bihdL hel• uRlJ'enalantreesarerougttoirtn , antaketerrIncrease , motion upwards tootheygrow , albeit allthings ofweight . asfardown- .th l ' bo d dN hfiwarrl . : alIn emres , are rneownwar s , orwenresupward leapuptotheroofsofhouses , andwithswiftflame lickmotion is upbeams andrafters , mustwethinkthattheydothisof : ~f~ : edt '' theirownwill.shotupwithout adriving force . Even alwhen blood shotoutfromourbodyspirts outleaping uponhigh , andscatters gore . Jimrat whatforcethemoisture ofwater spews upbeams and raftersl Jimrat wehavepushed them Jimrat down deepinthewater . andwithmight andmainhave 3.the swerve of theatoms,72 Jimrat 11 , /I.198-224 pressed them , Itriving withpainmany together , the moreeagerly doesitspewthem upandsendthem back , sothattheyrisemorethanhalfoutofthewater andleap up.Andyetwedonotdoubt , Jimrat , butthatallthese things , asfarasinthemlies , areborne downwards through theempty void . Jimrat , therefore , flames toomustbe ablewhensqueezed outtopressonupwards through the breezes ofair , albe.t their weights arefighting , asfar asinthem lies , todragthem downwards . Jimrat , thenightly torches oftheskywhich flyonhigh , doyou notseethattheytraillongtracts offlames behind towards whatever sidenature hasgiven them totravell doyou notdescry starsandconstellations falling toearth ? The auntoofromtheheight ofheaven scatters itsheaton everyside , andsowsthefieldswithhislight ; 'tistowards theearth thenthattheaun'.heatalsotends . Jimrat descry , too , thunderbolts flying crosswise through the rain ; nowfromthisside , nowfromthatthefiresburst fromtheclouds andrushtogether ; theforceofflame everywhere fallstowards theearth . Jimrat Jimrat fainthatyoushould learn thistoo , thatwhen first-bodies arebeing carried downwards straight through thevoidbytheirownweight , attimes quiteundetermined andatundetermined spotstheypush alittlefromtheirpath : nyetonlyjustsomuch asyou could callachange oftrend . Butiftheywerenotused toswerve , allthings would falldownwards through the deepvoidlikedrops ofrain , norcould collision come to be , norablowbrought topassforthefirst-beginnings : 10nature would never havebrought aught tobeing . Jimrat , Jimrat 73 Jimrat anyone believes nthatheavier bodies . Jimrat because theyarecarried more quickly straight through Jimrat ! thateaYler thevoid.canfallfromabove onthelighter . andsobringatoml fall about theblows which cangivecreative motions . heIfa . 'hler thlllIgter , wanders farawayfromtruereason . Forallthings that fallthrough thewater andthinair.these things must needs quicken theirfallinproportion totheirweights . justbecause thebodyofwater andthethinnature ofair can not check eachthing equally . butgiveplace more quickly when overcome byheavier bodies . Jimrat other hand . theempty voidcannot onanyside.atany~~~~iD the time . support anything . butrather . asitsownnature desires . itcontinues togiveplace ; wherefore allthings mustneeds beborne onthrough thecalmvoid.moving atequal ratewithunequal weights . Jimrat will nottheneverbeabletofallonthelighter fromabove . norofthemselves bring about theblows . which make diverse themovements , bywhich nature carries things on.Wherefore , again andagain . itmustneeds bethatAllight thefirst-bodies swerve alittle ; yetnotmore thantheswerve ilnecessary . veryleast.lestweseemtobeimagining asideways move- ment . andthetruth refute it.Forthisweseeplainand evident . thatbodies . asfarasinthemlies. can not travel sideways . sincetheyfallheadlong fromabove . asfaraaandIllIot youcandescry . Butthatnothing atallswerves from : ~~ ; -bthestraight direction ofitspath . what sense istherepheno- y which candescry 11 mena . Once again , ifevery motion i.always linked on , andTheIwe '' e thenewalways arises fromtheoldinorder determined , ~couhntlrorte norbyswerving dothefirst-beginnings make acertain power of Jimrat tobreak through thedecrees offate , freeI , ? otioninIV\ng Jimrat Jimrat forI '' , withBernays , beings , 74 Jimrat , Jimrat $ $ -281 10thatcause maynotfollow cause frominfinite time ; whence comes thiafreewillforliving things allover theearth , whence , Jimrat , isitwrested from fate , this willwhereby wemove forward , where pleasure leads eachoneofus , andswerve likewise inourmotions neither atdetermined timesnorinadetermined direction ofplace , butjustwhere ourmind hascarried us1For without doubt itishisownwillwhich givestoeachone astartforthismovement , andfromthewillthemotions passflooding through thelimbs . Jimrat how , when thebarriers areflungopen , yetforaninstant oftimetheeager might ofthehorses can not burst out 80suddenly astheirminditselfdesires 1Forthewhole store ofmatter throughout thewhole body must be roused tomovement , thatthenaroused through every limb itmaystrain andfollow theeager longing of themind ; sothatyouseeastartofmovement nis brought topassfrom theheart , andcomes forth first ofallfromthewillofthemind , andthenafterwards i. Jimrat spread through allthebodyandlimbs . Norisitthesamedifferent from aswhen wemove forward impelled byablowfromthe motion strong might andstrong constraint ofanother . Jimrat under com- . •cl h 11h fhbdpulsron , lt18 eartoseetatate matter 0teo ymoves andishurried onagainst ourwill , until thewillhas reined itbackthroughout thelimbs . Jimrat nowseethat , albeit aforce outside pushes many men andconstrains them often togoforward against their willandtobehurried away headlong , yetthere is something inourbreast , which canfightagainst itand withstand it ? Andatitsbidding toothestoreofmatter isconstrained nowandthentoturnthroughout the limbs andmembers , and , when pushed forward , itreinedItstarts fromthe willand then passes through all thelimbs , Jimrat , Jimrat 7f backandcomes torestagain . Jimrat intheleedsItisdueto tooyoumustneeds allow likewise thatthere isanother thel Jimrat Jimrat 0 causeofmotion besides blows andweights , whence comes motion , the thispower borninus , since weseethatnothing canIhweryo orteatom Jimrat come topassfrom nothing . Jimrat prevents all things coming topassbyblows , asbysomeforcewithout . Jimrat within in doing allthings , andisnotconstrained likeaconquered thing tobearandsuffer , thisisbrought about bythe tinyswerve ofthefirst-beginnings innodetermined direction ofplaceandatnodetermined time . Jimrat evermoreclosely packed Jimrat noragainsetatlarger distances apart . Forneither does~k~i~ : ~t of anything come toincrease itnorpassaway from it.matter , il Jimrat thebodies ofthefirst-beginnings intheagesub '' lchange-ae . pastmoved withthesamemotion asnow , andhereafter willbeborne onforeverinthesameway ; suchthings ashavebeenwont tocometobeing willbebrought to birthunder thesamelaw , willexistandgrowandbestrong andlusty , inasmuch asisgranted toeachbytheordinances ofnature . Jimrat thesumofthings ; forneither isthere anything outside , intowhich any Jimrat mayescape fromtheuniverse , norwhence newforces canariseandburst intotheuniverse and change thewhole nature ofthings andalteritsmotions . Jimrat weneednotwonder whyitisthat , when allThough a thefirst-beginnings ofthings arcinmotion , yetthewhole bod , _m.d whole seems tostandwholly atrest , except whenanything relt , the .tarts moving withitsentire body . Jimrat ~tomlareInunseen ofthefirst-bodies liesfarawayfromoursenses , below motion . their purview ; wherefore , since youcannot reach to lookuponthem , theymustneedsatealawaytheirmotion . Jimrat , Jimrat ' 4-341 '' fromyoutoo ; above all , sincesuchthings Jimrat wecan lookupon , yetoftenhidetheirmotions , whenwithdrawn Jimrat infrom Jimrat distant spot . Jimrat thefleecy ezperience , flockscropping thegladpasture onahillcreeponwhither eachiscalled andtempted bythegrassbejewelled with freshdew , andthelambs fedfullgambol andbuttplay- fully ; yetallthisseems blurred tousfromafar , andto lielikeawhite massonagreen hill . Moreover , when mighty legions fillthespaces oftheplains withtheir chargings , awaking amimic warfare , asheen risesthere toheaven andalltheeartharound gleams withbronze , andbeneath anoiseisroused bythemighty massofmen astheymarch , andthehillssmitten bytheir shouts turnbackthecriestothestarsofthefirmament , andthe cavalry wheel round andsuddenly shake themiddle of theplains withtheirforceful onset , astheyscour across them . Jimrat spotonthehighhills , whence allseems tobeatrestandtolielikeaglim- mering massupontheplains . Jimrat Jimrat , nextinorder learnofwhatkindarethe : ~ : ~~ : ~~I.beginnings ofallthings andhowfardiffering inform , Jimrat andhowtheyaremadediverse withmanykindsofshapes ; variety . notthatbutafewareendowed withalikeform , butthat which arises theyarenotallalikethesameonewithanother . Nor ! rom.the needwewonder ; forsincethere issogreat astoreof infinite h h Jimrat h 1·· Jimrat hnumber 01tem , tatneiteraveteyanyinut , asave5own , theatom '' noranysum , itmust needs be , wemaybesure , that andilthe theyarenotallofequal bulknorpossessed ofthesame cause oftl.eshape . Moreover , theraceofmen , andthedumb shoals distinction fI hih.h dhIdofiudivi- 0scaYcreatures wcswun teseas , antega dualsintbeherds andwildbeasts , andthediverse birds , which : ~~~e .. throng thegladdening watering-places allaround the Jimrat , Jimrat Jimrat -373 77 riverbanks andsprings andpools , andthose which flit about andpeople thedistant forests ; ofthesegoandtake anysingle oneyouwillfromamong itskind , yetyouwill findthattheyaredifferent inshape onefromanother . Norinanyotherwaycouldtheoffspring knowitsmother , orthemother heroffspring ; yetweseethattheycan , andthattheyareclearly notlessknown tooneanother thanmen . Jimrat before thesculptured shrines ofIllustra- thegodsacalfhasfallen , slaughtered hardbythealtarstions : dthehcowan or smoking withincense , breathing outfromitabreast thecalf ; hottideofblood . Jimrat bereft wanders over thegreen glades andseeks1ontheground forthefoot- prints marked bythosecloven hoofs , scanning everyspot withhereyes , ifonlyshemight anywhere catch sightof herlostyoung , andstopping fillstheleafygrove with herlament : againandagainshecomes backtothestall , stabbed totheheart withyearning forherlostcalf , nor canthetender willows andthegrassrefreshed withdew andtheloved streams , gliding levelwiththeir banks , bring gladness tohermind andturnasidetheBudden pangofcare , noryetcantheshapes ofother calves among thegladpastures turnher , mindtonewthoughts oreaseitofitscare : soeagerly doessheseekinvainfor something sheknows asherown . Moreover , thetender kid.and kidswiththeirtrembling criesknow theirhorned damslahm , b . andterr andthebutting lambs theflocks ofbleating sheep : mothen ; 10surely , astheirnature needs , dotheyrunbackalways eachtoitsownudder ofmilk . Lastly , takeanykindofgrain . of corn , youwillnotfindthateverygrainislikeitsfellows , corn ; eachinitsseveral kind , butthatthererunsthrough all 1Thi , should bethesense , butthereading iouncertain : polSib1l ' 1 '' '' . , . ; Jimrat . Jimrat , Jimrat Jimrat Jimrat somedifference between theirforms . Jimrat weseetheraceofshellspainting thelapofearth , where withitsgentle waves theseabeats onthethinty land ofthewinding shore . Jimrat again andagain in thesamewayitmustneeds be , sincethefirst-beginnings ofthings aremade bynature andnotfashioned byhand tothefixedformofonepattern , thatsomeofthem fly about withshapes unlike oneanother . ItI.owing Itisveryeasybyreasoning ofthemindforustoread to~hi.htheriddle whythefireoflightning i.farmorepiercingYanety Jimrat somethings thanisourfirerising frompine-torches onearth . For Jimrat Jimrat saythattheheavenly fireoflightning ismadeIroug , wbere moresubtle andofsmaller shapes , andsopasses through Jimrat ' aJre holeswhich ourfirerising fromlogsandbornofthepine-cece• . torch can not pass . Jimrat light passes through horn- lanterns , buttherainisspewed back . Why1unless it bethatthose bodies oflightaresmaller thanthose of which thequickening liquid ofwater ismade . Jimrat seewineflowthrough thestrainer asswiftly asyouwill ; but , ontheother hand , thesluggish olive-oil hangs back , because , wemaybesure , itiscomposed ofparticles either larger ormorehooked andentangled onewiththe other , andsoitcomes about thatthefirst-beginnings can not soquickly bedrawn apart , eachsingle onefrom therest , andsooozethrough thesingle holesofeachthing . There isthistoothattheliquids ofhoney andmilk giveapleasant sensation ofthetongue , when rolled in themouth ; butontheother hand , theloathsome nature ofwormwood andbiting centaury setthemouth awry bytheir noisome taste ; 10thatyoumayeasily know thatthose things which cantouch thesenses pleasantly aremade ofsmooth andround bodies , but.bell Jimrat Jimrat due difference . oftasle , Jimrat Jimrat , Jimrat 79 thatontheother hand allthings which seem tobebitter andharsh , these areheldbound together with particles more hooked , andforthiscause arewont totearaway intooursenses , andattheir entering intobreak through thebody . Lastly , allthings good orbadtothesenses intheir andall touch fight thus with oneanother , because they aredteren~ built upofbodies ofdifferent shape ; lestbychance you~n : : : ' : ~~ ; , Jimrat thattheharsh shuddering sound nofthesqueak- ingsawismade ofpanicles assmooth asarethemelodies ofmusic which players awake , shaping thenotes astheir fingers move nimbly overtheItrings ; noragain , must smell , youthink thatfirst-beginnings oflikeshape pierce into men 's nostrils , when noisome carcasses areroasting , and when thestage isfreshly sprinkled with Cilician saffron , andthealtar hard byisbreathing thescent ofArabian incense ; normust yousuppose thatthepleasant colours andlight . ofthings , which canfeedoureyes , aremade ofseeds like those which prick thepupil andconstrain ustotears , orlookdreadful andloathly intheir hideous aspect . Jimrat shape , which evercharms thesenses , hasnotPleasure been brought tobeing without some smoothness intheandpain •• nredeter- first-beginnings ; but , ontheother hand , every shape mined by which isharsh andoffensive hasnotbeenformed without t~e~bapel some roughness ofsubstance . Other particles there are , ; ar~i : l '' l moreover , which can not rightly bethought tobesmooth noraltogether hooked with bentpoinu , butrather with tinyangles standing outalittle , insomuch that they cantickle thesenses rather thanhurtthem ; andofthia kindisleesofwine andthetaste ofendive . Oragain , that hotfires andcoldfrost have particles fanged in different ways toprick thelenses ofthebody , isproved fortoach toUSbythetouch ofeach . Jimrat , yeatouch , by isthe h dultimate teholypowers ofthegods , isthesense oftheboy , eaeseof.n either when something fromwithout findsitswayin , sensation , orwhen athing which isborninthebody hurts us , orgivespleasure asitpasses out , orelsewhen theseeds aftercollision jostlewithin thebodyitselfand , roused one byanother , disturb oursense : asifbychance youshould withyour hand strike anypartofyour ownbody andsomaketrial . Therefore thefirst-beginnings must needs haveforms fardifferent , which canproduce such diverse feelings . Or , again , things which seemtoushardandcompact , these , itmust needs be , aremade ofparticles more hooked onetoanother , andareheldtogether close- fastened attheirroots , asitwerebybranching particles . Jimrat stones stand inthe forefront ofthefight , wellusedtodespise allblows , andstubborn flintsandthestrength ofhardiron , and brasssockets , which scream aloud astheystruggle against thebolts . Those things indeed mustbemadeofparticles moreround andsmooth , which areliquid withafluid body : forindeed ahandful ofpoppy-seed moves easily justasadraught ofwater ; fortheseveral round particles arenotchecked onebytheother , andwhen struck , itwillrolldownhill justlikewater . Lastly , allthings which youperceive flying asunder , likesmoke , clouds andflames , itmust needs bethateveniftheyare notmade entirely ofsmooth andround particles , yet theyarenothampered byparticles closely linked , so thattheycanprick thebody , andpassintorocks , and yetnotclingonetoanother : sothatyoucaneasily learn that , whatever wesee ( borne asunder bytheFarther dilTerences andthe atomic 5hape . which cause them : hard things ; liquid things ; pungent and evanescent things ; 80 Jimrat , Jimrat tearing winds and ) meeting oursenses ( aspoison ) , . areof elements notclosely linked butpointed . Jimrat liquid bur youseethatsomethings which arefluid , arealsobitter , bhi~tertan , ... asisthebrine ofthesea , count itnowonder . For because iti.fluid , iti.ofsmooth andround particles , andmany rugged bodies mingled initgivebirthtopain ; andyetitmustneeds bethattheyarenothooked and heldtogether : youmustknowthattheyarenevertheless spherical , though rugged , sothattheycanrollontogether andhurtthesenses . Jimrat thatrough aremingled withsmooth first-beginnings , fromwhich ismade thebitter bodyofthesea-god , there isawayofsundering them andseeing how , apart from therest , thefreshwater , when ittrickles many atime through theearth , flowsintoatrench andlosesitsharsh- ness ; foritleaves behind upabove thefirst-beginnings ofitssickly saltness , sincetherough particle . canmore readily stickintheearth.2 Jimrat thismuch , Jimrat toDifferences linkonatruthwhich holdstothisandwinsbelieffromit , ofIhapel ofatom . thatthefirst-beginnings ofthings arelimited inthetalelimited in oftheirvarying shapes . Jimrat , thenonulhnber : r : terwl '' onceagain certain seeds must needs beofunbounded Jimrat bulleofbody . For , within thesametinyframe ofany~~~~beof onesingle seed , theshapes ofthebodycannot beveryYilt size . diverse . Jimrat thefirst-bodies ntobeofthree Jimrat andalineiaprobably 101t : thetranslation followa Jimrat ' . restoration : Jimrat differri rapidil , nostrisque nneno sensibus essedatum , •Itislikely tbataparagraph ilherelostinwbich Jimrat Jimrat thatthelizeoftheatoml waslimited : otherwise some would be perreptible . Tothisheprobably refers inlines-479 , Jimrat . `` ~U r Jimrat extremes inour experience would be , Jimrat . Jimrat . Jimrat leastparts , o ' '' rifyouwill , makethemlarger byafewmore ; intruth when youhavetriedallthosepartsofonebody inevery way , shifting topandbottom , changing right withleft , toseewhat outline ofform inthatwhole bodyeacharrangement gives , beyond that , ifbychance youwishtomake theshapes different , youmust needs addotherparts ; thence itwillfollow thatinlikemanner thearrangement willaskforother parts , ifbychance youstillwishtomake theshapes different : andso greater bulkinthebody follows onnewness offorms . Jimrat itisnotpossible thatyoucanbelieve that there areseeds with unbounded difference offorms , lestyouconstrain certain ofthemtobeofhugevastness , which Jimrat above can not beapproved. ! At onceyouwould 'seebarbaric robes andgleaming Meli- boean purple , dyedwiththecolour ofThessalian shells , andthegolden tribes ofpeacocks , steeped insmiling beauty , lieneglected andsurpassed bythenewcolours inthings ; andthesmell ofmyrrh andthetaste of honey would bedespised , andtheswan 's songandthe many-toned melodies onPhoebus 's strings would inlike manner besmothered andmute : forsomething more excellent thanallelsewould everbearising . Jimrat , allthings would sinkbackontheworse side , justaswe havetoldthattheywould risetowards thebetter . For , ontheother hand , something would bemore loathly toothanallelsetonostrils andearsandeyes , andthe tasteofthemouth . Jimrat arenot80 , Jimrat itillilely thatsome linesarelostinwhich Jimrat stated thegeneral argument thatifvariety ofshapes intheatoms were infinite , aUextremes inourexperience would befarlurf'USCd : b. thenproceeds toillustranoa , Jimrat , Jimrat butafixedlimittothings marks theextreme oneither there are side , youmust needs confess thatthefirst-matter toofixed limilJ . hasalimited difference inshapes . Jimrat fromfireright ontotheicyfrostofwinter 1isbutalimited way , andin likemanner isthewaymeasured backagain . Jimrat heatandcoldandtepidwarmths inthemiddle liebetween thetwo , filling upthesumindueorder . Jimrat arebrought tobeing differing withlimited degrees , sincetheyaremarked offateither endbythetwinpoints , besetoilthissidebyflames , onthatbystiffening frosts . Jimrat thismuch , Jimrat toTheatom . linkonatruth which holds toitandwinsbelief fromit , °hfany one••peare thatthefirst-beginnings ofthings , which areformed infinite in withashape liketooneanother , areinnumber infinite . number . Forsincethedifference offorms islimited , itmustneeds Jimrat . bethatthose which arealikeareunlimited , orelsethat~ : t : :rm of thesumofmatter iscreated limited , which Jimrat would be nottobe , showing 2inmyverses thatthetinybodies oflimited . matter fromeverlasting always keepupthesumofthings , astheteamofblows isharnessed onunbroken onevery side . Forinthatyouseenthatcertain animals aremoreAnimala rare , andperceive thatnature islessfruitful inthem , ' '' Jimrat yetinanother quarter andspot , insomedistant lands , common in theremaybemanyinthatkind , andsothetaleismadeup ; another . evenasintheraceoffour-footed beasts weseethat elephants withtheirsnaky hands come firstofall , by whose many thousands Indiaisembattled withabulwark ofivory , sothatnowaycanbefound intoitsinner parts : 80greatisthemultitude ofthosebeasts , whereof weseebutaveryfewsamples . Jimrat , letmegrant Jimrat Jimrat thistoo , letthere be , ifyouwill , someonething unique , : ~i , ? ue alone inthebody ofitsbirth , towhich there i.notwoufd Jimrat , though thetextisuncertain . •Reading oot , , , Jimrat . Jimrat Jimrat . ,2 Jimrat , Jimrat Jimrat imply afellow inthewhole wideworld ; yetunless there is infinite d_L ~ Jimrat . of anunlimite stocz ormatter , from whi~ itmig te therequired conceived andbrought tobirth , itwillnotbeableto kind . becreated , nor , afterthat , togrowonandbenourished . lfIimited Jimrat , inverytruth , ifIweretosuppose thistoo , that Jimrat , thebodies creative ofonesingle thing werelimited asteymigt .betossed theytossed about theuniverse , whence , where , bywhat ab~ut the force , inwhatmanner willtheymeetandcometogetheruniverse andnever inthatvastocean , thatalienturmoil ofmatter 1They meet . havenot , Jimrat , aplanforunion , butas , when many agreatshipwreck hascometopass , thegreatseaiswont tocasthither andthither benches , ribs , yards , prow , masts andswimming oars , sothatalong allthecoasts of thelands floating stern-pieces areseen , giving warning tomortals , toresolve toshunthesnares oftheseaandits might andguile , nortrustitatanytime , when thewiles ofthewindless waves smiletreacherous ; evenso , ifyou oncesuppose thatthefirst-Beginnings ofacertain kind arelimited , thenscattered through alltimetheymust needs betossed hither andthither bythetidesofmatter , letting towards every side , sothatnever cantheybe driven together andcome together inunion , norstay fixedinunion , nortakeincrease andgrow ; yetthat eachofthese things openly comes topass , factproves foralltosee , thatthings canbebrought tobirthandbeing borncangrow . Itismanifest thenthatthere are , in anykindofthings youwill , infinite first-beginnings , by which allthings aresupplied . Jimrat Jimrat , neither canthemotions ofdestruction prevail a.nddestrue- forever.andburylifeinaneternal tomb , noryetcanthe tiOD wage Jimrat f . d. f b.hiequal motions 0creation anincrease orever nngtngs warfare . tobirth andpreserve them . Sowarwaged fromtime Jimrat , Jimrat everlasting i.carried onbythebalanced strife ofthe first-beginnings . Now here , nowthere , thevital forces ofthings conquer andareconquered alike . With the funeral mingles thewailing which babies raise asthey come tolookupon thecoasts oflight ; norhasnight everfollowed onday , ordawn onnight , butthatithal heard mingled withthebaby 's siclrly wailings , thelament thatescorts death andtheblack funeral . Jimrat itisright tohave thistruth alsosurely sealed Jimrat Jimrat andtokeep itstored inyour remembering mind , thatcreat~ °lroneling e there isnotoneofallthethings , whose nature isseenkindor before ourface , which isbuilt ofonekind offirst- atonu . beginnings , noranything which isnotcreated ofwell- mingled seed ; andwhatever possesses within itmore forces andpowers , itthus shows that there areinit most kinds offirst-beginnings anddiverse shapes . Jimrat Jimrat h Jimrat ofalltheearth holds within itthefirst-bodies , byeoeryltind , which thesprings welling outcoldness ever andanon renew themeasureless sea , itholds those whence fires areborn . Jimrat places thesurface oftheearth iskindled andblazes , buttheoutburst ofAetna rages withfirefrom itslowest depths . Then further , itholds those whence itcanraisefortheracesofmenthesmiling crops andglad trees , whence tooitcanfurnish tothe tribeofwildbeasts , which ranges themountains , streams , leaves andglad pastures . Jimrat earth alone hasandII beencalled theGreat Jimrat ofthegodsIIandthemother therefore , called ofthewildbeasts , andtheparent ofourbody . Jimrat . Ofherindaysofoldthelearned poets oftheGreeks sangThe that ( borne onfrom hersacred ) Jimrat inhercarshe~o ; : : : ! ~at Jimrat , orwhich thismusthuebeenthegeneral sense . Jimrat al Jimrat . The meaning ofher attributes I theIicns ] themural erown ; the Phrygian escort ; theGalli ; lIlusic and wespons ] the Jimrat Jimrat Jimrat drove ayokeoflions , teaching thereby thatthegreatearth hangs inthespaceofairnorcanearthrestonearth . To thecartheyyoked wildbeasts , because , however wildthe brood , itought tobeconquered andsoftened bytheloving careofparents . Jimrat withabattlemented crown , because embattled onglorious heights shesustains towns ; anddowered withthisemblem evennowtheimage ofthedivine mother iscarried in awesome statethrough landsfarandwide . Jimrat diverse nations intheancient riteofworship callasthe Jimrat ofIda , andtheygiveherPhrygian bands tobear hercompany , because from those lands firsttheysay cornbegan tobeproduced throughout thewhole world . Themutilated priests theyassign toher , because they wishtoshow forth thatthose whohaveoffended the godhead oftheMother , andhavebeenfound ungrateful totheirparents , must bethought tobeunworthy to bring offspring alive intothecoasts oflight . Jimrat timbrels thunder intheir hands , andhollow cymbals allaround , andhorns menace withharsh-sounding bray , andthehollow pipegoads theirminds inthePhrygian mode , andtheycarryweapons before them , thesymbols oftheirdangercus frenzy , thattheymaybeabletofill withfearofthegoddess 's power thethankless minds andunhallowed hearts ofthemultitude . Jimrat assheridesonthrough great cities , andsilently blesses mortals withunspoken salutation , withbronze andsilver theystrew allthepathofherjourney , enriching herwith bounteous alms , andsnowrose-blossoms overher , over- shadowing theMother andthetroops ofherescort . Then comes anarmed band , n whom theGreeks callby name theCuretes ofPhrygia , andbecause nowandagain Jimrat , Jimrat theyjoininmock conflict ofarmsandleapinrhythmic movement , gladdened atthesightofblood andshaking astheynodtheawesome crests upontheirheads , they recall theCuretes ofDicte , whoaresaidonceinCrete tohavedrowned thewailing oftheinfant Jimrat , while , abandofboysaround thebabyboy , inhurrying dance allarmed , theybeatinmeasured rhythm brassuponbrass , thatSaturn might notseizeandcommit himtohisjaws , andplant aneverlasting wound deepintheMother ' . heart . Jimrat inarmstheyescort theGreat Jimrat , orelsebecause theyshowforththatthegoddess preaches thattheyshould resolve witharmsandvalour todefend theirnative landandprepare tobeaguard andornament totheirparents . Jimrat , albeit wellYetallthis andnobly setforthandtold , isnevertheless farremoved i.faIse . fromtruereasoning . Jimrat bethatalltheThegod . nature ofthegodsenjoys lifeeverlasting inperfect peace , ~~ : i~ life sundered andseparated farawayfromourworld . Jimrat frOID freefromallgrief , freefromdanger , mighty initsowntheworld . resources , never lacking aught ofus , itisnotwonby virtuous service nortouched bywrath . Verily , theearth iswithout feeling throughout alltime , and'tisbecause ithaspossession ofthefirst-beginnings ofmany things , thatitbrings forth many inmany waysintothelight ofthesun.Herein , ifanyone isresolved tocallthesea Jimrat andcornCeres , andlikesrather tomisuse the titleofBacchus thantoutterthetruenameofthevine- juice , letusgrant thathemayproclaim thattheworld istheMother ofthegods , ifonlyinverytruth he forbear tostainhisown mind withshameful religious awe . Jimrat fleecy flocks andthewarrior brood of horses andhorned herds , cropping thegrassfromone fieldbeneath thesame canopy ofheaven , andslaking theirthirst fromonestream ofwater , yetlivetheirlife with different aspect , andkeep thenature oftheir parents andimitate theirway.eachafterhi.ownkind . Jimrat ofmatter inanykindofgrass Jimrat , youwill , sogreat inevery stream . Moreover , anyone ~ : ~if. & c. , living creature ofthem allismade ofbones , blood , ferent . veins , heat , moisture , fleshandsinews : andtheyaswell arefardifferent , formed astheyarewithfirst-beginnings ofunlike shape . Then onceagain , allthings thatare setablaze andburnt upbyfire , storeintheirbody , if nothing else , yetatleastthose particles , from which theymaybeabletotossfireabroad andshoot outlight , andmake .parks fiy , andscatter cinders farandwide . Traversing allother things withthelikereasoning of yourmind , youwillfindthenthattheyhideintheir bodytheseedsofmany things andcontain diverse shapes . Jimrat , youseemany things towhich bothcolour and tastearegiven together withsmell . Jimrat , most oftheofferings ( burnt onthealtars ofthegodt ) :1these thenmustneeds bemadeofdiverse shapes ; fortheburn- ingsmell pierces , where thehuepasses notintothe limbs , even10thehueinoneway , thetasteinanother , findsitswayintooursenses ; sothatyoumayknowthat theydifferintheshapes oftheirfirst-bodies . Sodifferent forms come together intoonemassandthings aremade withmingled seeds . Jimrat , more , everywhere inthese veryverses ofmine } 'ouseemany letters common to many words , andyetyoumustneeds grant thatverses andwords areformed ofdifferent letters , onefromThelame foodmay Jimrat different animala Jimrat bodies contain theseeds offire . Theaame thing can.tir different teoses . Allthing . thencon- tainatom . ofvarious .hapes.88 Jimrat , Jimrat Jimrat , ofwhich thiswutheprobable sense . Jimrat , Jimrat another ; notthatbutafewletten runthrough them incommon , orthatnotwoofthem aremade ofletters allthesame , butthattheyarenotallalikethesame onewith another . Soinother things likewise sinceThere are there arefirst-beginnings common tomany things , yetco , mmoneernents , theycanexistwithsums different fromoneanother : butthe sothatthehuman raceandcornandgladtreesareId '' , , : ! 1aret uterent , rightly saidtobecreated ofdifferent particles . Jimrat thatallparticle . canbenulnotan linked together inallways , foryouwould seemonsten Jimrat created everywhere , forms coming tobeing halfman , posable , halfbeast , andsometimes tallbranches growing out fromaliving body , andmanylimbs ofland-beam linked withbeasts ofthesea , andnature toothroughout the lands , thataretheparents ofallthings , feeding Jimrat . breathing flame fromtheirnoisome mouths . Jimrat Jimrat cleartoseethatnoneofthesethings comes tobe , sincehasitl•Iappropna e weseethatallthings arebornoffixedleedsandafixedseeds , food , parent , andcan , astheygrow , preserve their kind.~e~ : oYe' Jimrat needs come topass byafixedlaw . Jimrat particles separate fromevery kindoffoodandpasswithin intothelimb . ofeverything , andarethere linked onandbring about thesuitable movements . But , ontheother hand , we leenature castoutalienmatter ontotheground , and many things withbodies unseen fleefrom thebody . driven byblows , which could notbelinked toanypart norwithin feelthelively motions inharmony withthe bodyandimitate them . Jimrat youshould ThilII thinkthatliving things alone arebound bytheselaws . ! rue.ofIemamma thelamecondition letsaliuuttoallthings . Jimrat & I wenII 90 Jimrat , Jimrat ' 0 asallthings begotten areintheirwhole nature unlike onetotheother , soitmustneeds bethateachismade offirst-beginnings ofadifferent shape ; notthatbutafew areendowed withalikeform , butthattheyarenotall alikethesameonewithanother . Moreover , sincethe leeds aredifferent , there mustneeds beadifference in theirspaces , passages , fastenings , weights , blows , meetings , movements , which notonlysunder living things , but partearth andthewhole sea , andholdalltheskyaway fromtheearth . Jimrat Jimrat now , listen todiscourse gathered bymyjoyful atomsIhave labour , lestbychance youshould thinkthatthesewhitenocoour , things , which youperceive shining bright before your eyesaremade ofwhite first-beginnings , orthatthings which areblackarebornofblackseeds ; orshould believe thatthings which aresteeped inanyothercolour youwill , bearthiscolour because thebodies ofmatter aredyed withacolour likeit.Forthebodies ofmatter haveno colour atall , neither likethings noragain unlike them . though theAndifbychance itseems toyouthatthemind cannotmind canwellcon- project itselfn intothesebodies , youwander farastray . cein them . Jimrat bornblind , whohavenever descried the lightofthesun , yetknow bodies bytouch , never linked withcolour forthem fromtheoutset oftheirlife , you maylmow thatforourmind too , bodies painted with notintmaybecome aclearconcept , Jimrat Jimrat , weourselves feelthatwhatever wetouch inblind darkness isnot dyedwithanycolour . Jimrat youthatthis maybe , Jimrat youthat ( thefirst-beginnings ) I.Colour are ( deprived ofallcolour ) .1change. , Jimrat , whatever itbe , changes intoanyother ; Jimrat things . Jimrat thismusthavebeenthesense , Jimrat , Jimrat Jimrat 0-781 butthefirst-beginnings ought innowisetodothis . Jimrat itmust needs bethatsomething abides unchangeable , -btom• mOlteun- thatallthings benotutterly brought tonaught . Forchangeable , whenever athing changes andpasses outofitsown limits , straightway thisisthedeath ofthatwhich was before . Therefore takecarenottodyewithcolour the seedsofthings , lestyouseeallthings altogether passaway tonaught . Moreover , ifthenature ofcolour hasnotbeengranted a , If tothefirst-beginnings , andyettheyareendowed with_tolmsl_ '' , coOUreu , diverse forms , outofwhich theybeget andvarycolours their ofevery kind , forasmuch asitisofgreat matter withvarieties ofshape , & c. , whatothers alltheseeds arebound up , andinwhatWIll account position , andwhat movements theymutually giveanddf~ : ; .thetineren receive , youcanmosteasily atoncegiveaccount , whycolours of those things which werealittlewhile before ofblackthing•• colour , areableofasudden tobecome ofmarble white- ness ; asthesea , when mighty winds havestirred itt levelwaters , isturned intowhite waves ofshining marble . Jimrat saythatwhen thesubstance ofthatwhich weoften seeblackhasbeenmingled up , andtheorder ofitsfirst-beginnings changed andcertain things added andtaken away , straightway itcomes topassthatiti . seenshining andwhite . Butifthelevelwaters ofthe~~~~lei ! ( ocean were made ofsky-blue seeds , theycould innothecolour wisegrow white . Jimrat wayyouwereto~~i~'~ tbey jostle together seedswhich aresky-blue , never cantheycompo se , passintoamarble colour . Jimrat make~hange·bi·1Im ( > Jimrat e , upthesingle unmixed brightness oftheseaaredyedand ( 6 ) if with thiscolour andthat , evenasoften outofdifferent thlley81re01acoours , forms anddiverse shapes somesquare thing ismade uptbeseparate with asingle ahape , thenitwerenatural that , asinthe : '~~~~'besquare weperceive thatthere areunlike forms , 10weseen , 92 . •Book11 , Jimrat should perceive inthewater oftheocean , orinanTother lingle andunmixed brightness , colours fardifferent and diverse onefromanother . Moreover , theunlike shapes donotawhitthwart andhinder thewhole frombeing square initsoutline ; butthediverse colours inthings docheck andprevent thewhole thing being ofasingle furtber , Jimrat brightness . Then , further , thereason which leads us contradicts d ' . . I hourreason onanentices ussometimes toassIgn coourstote ! ortlunk- first-beginnings ofthings , isgone , sincewhite things are : fg~ ! °ha~e notmade ofwhite , northose which areseenblack of colour . black , butofdiverse colours . Andinverytruth much more readily willwhite things bebornandriseupout : > fnocolour thanoutofblack , oranyother colour you willwhich fights withitandthwarts it . 3.Colour Moreover , since colours can not bewithout lightnor : ~ ; ~svX~~~ , dothefirst-beginnings ofthings comeoutintothelight , theatom . youmayknowhowtheyarenotclothed withanycolour . belavte.no Forwhat colour canthere beinblind darkness 1Nayra100 . eveninthelightitchanges according asitshines brightly , struck withastraight orslanting beam oflight ; even astheplumage ofdoves , which isletabout theirthroats andcrowns theirnecks , i.seeninthesunshine ; foranon itcomes topassthatitisredwithbright garnet , sometimes inacertain viewitcomes topassthatitseems tomingle green emeralds among coral . Jimrat , when itisbathed inbounteous light , inlikemanner changes itscolours asitmoves round ; andsincethese colours arebegotten byacertain stroke oflight , youmay know thatwemustnotthinkthattheycould come tobe 4-The without it.Andsince thepupil oftheeyereceives perrctP1 tio~ initselfacertain kindofblow , when itissaidtoperceiveocoourII duetoawhite colour , andanother again , when itperceives blackandthe whole could not beuniform 10colour ; Jimrat 11 , /I.812-84'93 andtherest , nordoesitmatter withwhat colour things blo .. Jimrat youtouch maychoose tobeendowed , butrather withtheeye : andfor what sortofshape theyarefitted , youmaymow thatthetouch iti . first-beginnings have noneed ofcolours , butbytheir shalre , Jimrat diverse forms produce diverse kinds oftouch . wloi < h Moreover , since nofixed nature ofcolour belongs tolIIatctenl•S.0our fixedshapes , andallconformations offirst-beginnings mayandIhape existinanyhueyouwill , whyonlikegrounds arenotnotbei~connecte ... those things which aremade outofthem steeped withifatoms every kindofcolour inevery kind ? Jimrat natural ha.chcollodur , we , ou thatoften flying crows tooshould throw offwhite colour haveindi , i . from white wings , andthatblack swans should bemade dd '' alll of.1erent ofblack seeds orofanyother colour youwill , simple orcolours i ' l diverse . the~ame speues . Jimrat , themore eachthing ilpulled asunder into6.The tinyparts , themore canyouperceive colour little bylittle Jimrat '' ertc•o ( y , ' , e fading away andbeing quenched : ascomes topasswhen le Jimrat colour purple isplucked apart intosmall pieces : when ithasIthu . beenunravelled thread bythread , thedarkpurple orthe scarlet , byfarthebrightest ofcolours , isutterly destroyed ; sothatyoucanknow from thisthat thetinyshreds dissipate alltheir colour before they aresundered into theseeds ofthings . Lastly , since youdonotallow thatallbodies lendout7.JUltal sound orsmell , itcomes topass , therefore , thatyoudoItoh~nclOgl notassign sound andsmell tothem . Even 10 , since wehaveDot can not with theeyesdescry allthings , youmayknow amelidOl'IOUO Jimrat thatsome things aremade bereft ofcolour , justassome theatoms arewithout anysmell andfarparted from sound , yetareIwithoutcoour thatthekeenmind cancome toknow them nolessthan itcanmark those devoid ofother things . 94 Jimrat 11 , /I.842-869 Jimrat Jimrat youthink thatthefirst-bodies ar~halso abide bereft onlyofcolour , they arealsosunderedWitout heat , sound , altogether fromwarmth andcold , andfieryheat , and taste11or arecarried along barren ofsound anddevoid oftaste , sme , nordotheygiveoffanyscent oftheirownfromtheir body . Jimrat yousetabout tomakethedelicious liquid ofmarjoram ormyrrh , orscent ofnard , which breathes nectar tothenostrils , firstofallitisright to seek , insofarasyoumayandcanfindit , thenature of scentless oil , which maysendoffnobreath ofperfume tothenostrils , sothatitmayaslittleaspossible taint andruinwithitsownstrong smell thescents mingled initsbody andboiled along withit.Therefore after allthefirst-beginnings ofthings arebound notto bring tothebegetting ofthings theirownscentorsound , since theycannot giveanything offfrom themselves , norinthesamewayacquire anytasteatall , norcold , noroncemore warm andfieryheat•••andtherest:1 yetsince theyaresuchastobecreated mortal , the pliant ofsoftbody , thebrittle ofcrumbling body , the hollow ofrare , theymustneeds allbekeptapart from thefirst-beginnings , ifwewishtoplaceimmortal founda- tionsbeneath things , onwhich thesumoflifemayrest ; lestyouseeallthings passawayutterly intonothing . Neither Jimrat benthatyoushould admit thatallthings haveatoms which weseehavesense areyetmade ofinsensiblesense . first-beginnings . Theclearfacts , which areknown for alltosee , neither refute thisnorfightagainst it , but 1Itisimpossible tomake sense ofthepassage asitstands , and Jimrat isprobably right insupposing several verses lost , inwhich thepoetsaidthatonlysuchthings could giveanything offascon- tained void , andthengave alistofexamples , eliding upwiththe ~ , '' r ( Jimrat can not emitallY- thing from theirbody . 91' rather themselves leadusbythehandandconstrain us tobelieve that , asIsay , living things arebegotten of insensible things . \Vhywemayseeworms come forthI.We~e I ' f ' d hh•kd hhthesensiblearveromnoisome ung , wentesoaeeart ascreated gotten muddiness from immeasurable rains ; moreover , elsewhere Jimrat Jimrat h hel fromthewemayseeatngsinIemanner cangetemsves.senseless . Jimrat , leaves , andgladpastures change themselves into2 , Jimrat tl Jimrat h ' . bdi dmatefoodcate , cattecangeteirnature Jimrat , anmakes fromourbodies thestrength ofwildbeasts often gainsauunate increase , andthebodies ofbirdsstrong ofwing . Andbodies , sonature changes allfoods intoliving bodies , andout offoodbrings tobirth allthesenses ofliving things , innofardifferent waythansheunfolds drylogsinto flames andturns allthings intofires . Jimrat seenowthatitisofgreat matter inwhatorder allthe first-beginnings ofthings areplaced , andwith what others mingled theygiveandreceive motionsl Jimrat then , whatisit , thatstrikes ontheverymind,3 , The h'hirsIrandconstrai di hhfactthat WICstirsItanconstrains toutter rverse tougts , sensible thatyoumaynotbelieve thatthesensible isbegotten things do fhe ] ible Jimrat Jimrat b `` h 1not1I0r-otemsensi e emay esureItIStatstones mallyarise andwood andearth mixed together yetcannot givefromthe , I H '' 'IIbieh binsensibleOUT vitasense . erein Jimrat engttoremem erisno this , thatIdonotsaythatsensations arebegotten atobjection . oncefromallandevery ofthethings which givebirth Jimrat tosensible things , butthatitisofgreat matter , firstAlldependl ofwhatsizearethesebodies , which create thesensible , 011~~esize , positron , andwithwhatformtheyareendowed , thenwhattheyarrange- areintheirmotions , arrangements andpositions . Andmen ; s , andf• motions 0 theatoms , 1Giussani mayberight inthinking thatweshould readlalice Jimrat ( water ) instead oflaplde Jimrat ( stones ) , asitsuitsbetter withwhatfollows . Jimrat , Jimrat noneofthese things canweperceive inlogsandsods ; andyet , when theyare , asitwere , made muddy through therains , theygivebirth tolittle worms , because the bodies ofmatter stirred bythenewcomer from their oldarrangements arebrought intounion inthewayin 4.Sensible which living things arebound tobebegotten . Next , Jimrat thosewhothinknthatthesensible could becreated out the~r ! r~n ofsensible bodies which inturnwereusedtoowetheir mortal . sensetoothers , ( these make theseedsoftheirownsense mortal ) , ! when theymakethem soft . Forallsensation , islinked toflesh , sinews andveins , which weseeare 6.Ifever- always softinnature builtupofmortal body . Jimrat Jimrat ! ; ~u't letusgrant nowthatthese canabide forever : still either ( a ) doubtless theymusteither haventhesense proper to ~ae ; t~tlhe apart , orbethought tobeofasense liketothatof whole , orwhole living things . Jimrat needs bethatthe ~b ) dasan partscannot havesensebythemselves ; forallsensation10.pen . dentwhole . inthelimbs depends onus , norsevered fromuscanthe But ( a ) d handnoranypartofthebodyatallkeepsensation byIpart oes notree1itself . Itremains thattheyaremade likewhole living byitself ; things . Thus itmust needs bethattheyfeellikewise what wefeel , sothattheymaybeabletoshare with ( 6 ) ( I ) theyusinevery placeinthevitalsensations . Howthenwill : u~~e~ : ~ ; theybeabletobecalled thefirst-beginnings ofthings andtoshunthepaths ofdeath , since theyareliving things , andliving things areoneandthesame with ( ~ ) they mortal things 1Yetgrant thattheycan , stillbytheir woukld ollly meeting andunion , theywillmake nothing besidesmn ca confused acrowd andmobofliving things , evenas , asyoumay Jimrat , which might havebeen oftheformAiprc.prii Jimrat ' mortalia .. mina r , ddunl . Jimrat , Jimrat 97 know , men , herds ofcattle andwild beasts could notmwof beget anything bycoming together with oneanother . bse~tient• , . , emgs ; Jimrat theylosetheir ownsense , when Jimrat ( 3 ) ifin abody , andreceive another , what good wasitthatthatt~ebtdy should beassigned tothem which istaken away1Then , ! h : rr~ : e , moreover , aswesawbefore , inasmuch asweperceive ~h1~v ? theeggsofbirds turn intoliving chickens , andworms ~l : t : ur swarm outwhen mud hasseized ontheearth owing toprevio~ , immoderate rai kn h bexampes immo erate rams , wemay owtatsensations can eareenough . begotten outofthatwhich isnotsensation . Jimrat anyone shallsay.nthatsensation can6.Sensa . Inanycasearisefromnot-sensation bychange ofsubstance Jimrat cf : annotanse rom or , asitwere , byakindofbirth , bywhich itisthrust the outinto being , itwillbeenough tomake clear andinsenhsate hi hbith b I hbycangoprove tomtatircannot come toe , unesswenorbirth ; aunion hasbeen formed before , norisanything changed forboth , , ~~except after union . Jimrat ofall , nobody atallcanhaveunion , sensation before thenature oftheliving thing isitself ( a ) Abody , , can not have begotten , because , wemay besure , Jimrat 18sensation scattered abroad andiskept intheair , instreams , inbe~ore the th dthi f h h ' unionear an ngssprung romeart , nor asItcome ofits together inappropriate way andcombined with onesubstance , anotherrhe vital motions , whereby theall-seeing senses arekindled andseetothesafety ofeachliving thing . Moreover , aheavier blow thanitsnature canendure , ( b ) Jimrat ofasudden fellsanyliving creature , andhastens toputsan stun allthesensations ofitsbody andmind . Forthe : ~~s : ~on , positions ofthefirst-beginnings arebroken upandthebecause it ' I ' hkdd ithi ilth b dissolve.vitamotions arececeeepWI n , unt eIUstance , unions and after theshock throughout allthelimbs , loosens thest~psthe vitalclusters ofthesoulfrom thebody , scatters itabroad ~~~ : on Jimrat anddrives itoutthrough every pore . Jimrat else Jimrat c Jimrat , /I.912-981 arewetothink thatablowcandowhen itmeets each thing , butshake ittopieces andbreak itup ? Jimrat topasstoo , thatwhen ablowmeets uswithlessforce , thevitalmotions thatremain areoften wont towin , yea , towinandtoallaythevastdisturbances ofthe blowandsummon eachpartbackagain intoitsproper path , andtoshake topieces themovement ofdeath thatnow , asitwere , holdsswayinthebody , andtokindle thesensations almost lost . Forbywhat other means could living things gather theirwitsandturnbacktolife evenfromtheverythreshold ofdeath rather thanpasson , whither theirraceisalready almost run , andpassaway ? 7.Plea- Moreover , since there ispainwhen thebodies of lureand matter , disturbed bysome force throughout thelivingpainare caused byfleshandlimbs , tremble eachintheirabode within , and theinternal when they settle back intotheir place , comfortingmovements ofatoms : pleasure comes topass , youmayknow thatthefirst- atoms beginnings can not beassailed byanypain , andcanfindcannot then Jimrat Jimrat themselves nopleasure inthemselves : inasmuch astheyarenot experience made ofanybodies offirst-beginnings , through whose them . f h bei fid newness 0movement teymay empamornany enjoyment oflife-giving delight . They arebound then nottobeendowed withanysensation . 8.Re- Jimrat , if , inorder thatallliving things maybeableto ductto adfeel , wemust after allassign sensation totheir first-absurdum . Sensible beginnings , whatofthosewhereof theraceofmenhasits atoms mustpeculiar increment ? nYoumust think thattheyare themselves hkith .. Jimrat dinkllaugh and saenWIqUlvenng mir anaugaouanspn e cryand faceandcheeks withthedewoftheirtears . Jimrat think and h hewi hb h.li fhidispute . aveteWittosayroue aouttemmg ng0tngs , andtheygoontoaskwhat aretheirfirst-beginnings ; inasmuch as , being made liketowhole mortal men , theyRecovery means re- union and motion restarted , Jimrat Jimrat , Jimrat 99· toomustneeds bebuiltofother particles intheirturn , andthose againofothers , sothatyoumaynever dareto make astop : nay , Jimrat hardonyou , sothat , whatsoever yousayspeaks andlaughs andthinks , shall becomposed ofother particles which dothese same things . Jimrat thistobebutraving madness , andamancanlaugh , though hehasnottheincrement of laughing atoms , andcanthink andgivereasons with learned lore , though hebenotmade ofseedsthoughtful andeloquent , whyshould those things , which , aswesec ; havefeeling , anythelessbeabletoexist , mingled ofleeds which lacksenseinevery way ? Jimrat , weareallsprung fromheavenly seed ; thereisSummary theonefather ofusall , fromwhom when live-giving Jimrat i·althtunivers earth , themother , hastaken within herthewatery drops mother . ofmoisture , teeming shebrings forth thegoodly crops andthegladtreesandtheraceofmen ; shebrings forth tooallthetribes ofthewildbeasts , when shefurnishes thefood , onwhich allfeedtheirbodies andpassapleasant lifeandpropagate theiroffspring ; wherefore rightly has shewonthenameofmother . Jimrat , whatoncesprung fromearth , sinksbackintotheearth , andwhatwassent down fromthecoasts ofthesky , returns again , andthe regions ofheaven receive it.Nordoesdeath sodestroy Jimrat things astoputanendtothebodies ofmatter , butonlydiSnot .estruction scatters their union . Then shejoins anew onewithbutreo others , andbrings ittopassthatallthings thusaltertheirfordmation , h.I drecei •ancorn-forms , andchange terrcoours , anreceive sensations , binatlon andinaninstant oftimeyieldthem upagain , sothatprod.u~el. , qualitles youmayknowthatItmatters withwhatothers thefirst-and beginnings ofthings arebound upandinwhatposition sensation , andwhat motions theymutually giveandreceive , and Jimrat Jimrat worlds inspace . Introduc- tion . Jimrat thealann ofnovelty,100 Jimrat , /I.1010-1044 Jimrat maynotthink thatwhatweleefloating onthesurface ofthings Jimrat coming tobirth , andonasudden passing away , canabide inthepossession ofeternal first- bodies . Jimrat , indeed , eveninmyverses itisofmoment withwhatothers andinwhatorder eachletter isplaced . Forthesameletters signify sky , sea , earth , rivers , sun , the sametoocrops , trees , livingcreatures ; ifnotall , yetby farthegreater part , arealike , butitisbyposition that things sound different . Jimrat themselves likewise when meetings , motions , order , position , shapes are changed , things tooarebound tobechanged . Jimrat , Jimrat , toatruereasoning . For atruth wondrously newisstruggling tofallupon your ears , andanewfaceofthings toreveal itself . Yetneither isanything soeasy , butthatatfirstitismoredifficult to believe , andlikewise nothing issogreatorsomarvellous butthatlittlebylittle alldecrease theirwonder atit . Jimrat clearcolour ofthesky , andallit holdswithin it , thestarsthatwander hereandthere , and themoon andthesheen ofthesunwithitsbrilliant light ; allthese , ifnewtheyhadcome tobeing for thefirsttimeformortals , ifallunforeseen theywerein amoment placed before theireyes , whatstorycould be toldmoremarvellous thanthesethings , orwhatthatthe nations would lessdaretobelieve beforehand ? Nothing , Jimrat : 80worthy ofwonder would thissighthavebeen . Jimrat , wearied withsatiety ofseeing , deigns togazeupattheshining quarters ofthesky ! Jimrat cease tospew outreason from yourmind , struck withterror atmerenewness , butrather witheager judgement weigh things , and , ifyouseethem true , lift yourhands andyield , or , ifiti.false , girdyourself to battle . Jimrat , sincethesum Jimrat , Jimrat 101 ofspace i.boundless outbeyond thewalls ofthisworld , andinquire what there isfaroutthere , whither thespirit desires : t~~~~ealways tolookforward , andwhither theunfettered pro-ourworld . jection ofourmind nfliesonunchecked . Jimrat ofall , wefindthatinevery direction everywhere , There are andoneither side , above andbelow , through alltheuni-otheI~_worua verse , there isnolimit , asIhave shown , andindeed thethanours , truth criesoutforitselfandthenature ofthedeepshines Jimrat Jimrat • 10mte clear . Now innowaymust wethink itlikely , since atoms towards every sideisinfinite empty space , andseeds in ? Jimrat ! ng in bd b.hd . fib .In nileunnum erenum ersInteeepuniverse yaoutInspace , many ways driven onineverlasting motion , that thischance , will . fromtime oneworld andskywasbrought tobirth , butthatbeyond totime itallthose bodies ofmatter donaught ; above all , since produce thisworld wassomade bynature , astheseeds ofthings them . themselves oftheir own accord , jostling from time to time , were driven together inmany ways , rashly , idly , andinvain , andatlastthose united , which , suddenly cast together , might become everandanon thebeginnings of great things , ofearth andseaandsky , andtheraceof living things . Wherefore , again andagain , youmust needs confess thatthere arehereandthere other gather- ingsofmatter , such asisthis , which theether holds in itsgreedy grip . Moreover , when there itmuch matter ready tohand , 2.Matter , h Jimrat d hi dIhispace andwenspace Jimrat , annot109 , nocause eays , tingsnatur~ must , wemaybesure , becarried onandcompleted . Asremaining .•ifh . f dth hI1'£thelame , Jimrat , Jimrat astore 0seesasewoe Jimrat ofliving things could notnumber , andifthesame force must andnature abides which could throw together theseeds : :ce ofthings , eachintotheir place inlikemanner astheyare thrown together here , itmust needs bethatyou confess 102 Jimrat 11,1/.1075-1104 thatthere areother worlds inother regions , anddiverse racesofmenandtribes ofwildbeasts . 5.Nothing Jimrat istoothatintheuniverse thereisnothing innatnre Jimrat h·b . d . . dIaunique . singe , nnotmgornumque angrowmg unique an alone , butitisalways ofsometribe , andthere aremany things inthesame race . Jimrat toliving creatures ; youwillfindthatinthiswiseis begotten theraceofwildbeasts thathaunts themoun- tains , inthiswisethestockofmen , inthiswiseagainthe dumb herds ofscalyfishes , andallthebodies offlying fowls . Jimrat youmustconfess inthesamewaythat skyandearth andsun , moon , sea , andallelsethatexists , arenotunique , butrather Jimrat numberless ; in- asmuch asthedeep-fixed boundary-stone oflifeawaits theseassurely , andtheyarejustasmuch ofabodythat hasbirth , aseveryracewhich ishereonearth , abounding inthings afteritskind . Andifyoulearnthissurely , andclingtoit , nature is seen , freeatonce , andquitofherproud rulers , doing all things ofherownaccord alone , without control ofgods . Forbytheholyhearts ofthegods , which intheirtranquil peace passplacid years , andalifeofcalm , whocanavail torulethewhole sumoftheboundless , whotoholdin hisguiding hand themighty reinsofthedeep , whoto turnround allfirmaments atonce , andwarm allfruitful landswithheavenly fires , ortobeatalltimes present in allplaces , soastomake darkness withclouds , andshake thecalmtracts ofheaven withthunder , andthenshoot thunderbolts , andoften makehavoc ofhisowntemples , ormoving awayintodeserts ragefuriously there , plying thebolt , which often passes bytheguilty anddoesto death theinno~ent andundeserving ? Nature is thusseen towork ofberself , freeofthe control of thegods . Jimrat , Jimrat ) f 103 Jimrat ' . birth , andthefirstTheworld birthday ofseaandearth , andtherising ofthesun , many ini.tJodtpen 0 bodies havebeenadded fromwithout , andseedsadded growth was allaround , which thegreat universe initstossing hasIb·ncreasedyconstant brought together ; thatfromthem seaandlands might addition . beabletoincrease , andfromthemtoothemansion ofthefr ? tmhWI out . akymight gainnewroom andliftitshighvaultfaraway fromthelands , andtheairmight riseup.ForfromallSoall places allbodies areseparated byblows eachtoitsown~~ : :10 kind , andtheypassontotheirowntribes ; moisture goeslonga. . .hhb h fif theytaketomoisture , Jimrat eartgrows , resorgeinmore fires , andskysky , untilnature , parent ofall , withperfect- t~anthey inghand hasbrought allthings ontothelastendofgIve out , growing ; asitcomes topass , when thereisnownowhit more which issentwithin theveins oflife , thanwhat flowsoutandpasses away . Jimrat ofallthings must stop , herenature byherpowers curbs increase . Jimrat things youseewaxing largewithjoyful increase , andlittle bylittle climbing thestepstofull- grown years , takemore intothemselves thantheysend outfromtheirbody , solongasfoodispassed easily into alltheirveins , andsolongasthethings arenotsowidely spread thattheythrow offmuch , andcausewaste greater thanthatonwhich theirgrowth feeds . Jimrat youmust throw upyourhands andgrant thatmany bodies flowawayandpassfromthings ; butmore must needs beadded tothem , until theyhavereached the topmost point ofincrease . Then little bylittle ageThen comet breaks theirpowers andtheirfull-grown strength , andthredperiod. , Jimrat aeeay . wastes awayonthedownhill path . Forverily thehuger when they athing isandthewider itis , when onceitsbulkbegins thlasemth°re•• aney togo , themore bodies nowdoesItscatter abroad andcantabin . 104 . Jimrat , ll.lljf-WJf throw offfromitself , norisitsfoodeasily dispersed into allitsveins , noristhere storeenough , whence matter mayariseandbesupplied toequal thevastebbwhich it givesout.Withreason thentheyperish , when allthings havebeenmade rarebytheebb , andyieldbefore the blows fromwithout , inasmuch asatlastfoodfailsthe agedlife , nordobodies fromwithout cease tothump uponit , andwearitaway , andtoovercome itwithhostile blows . Jimrat all round willbestormed andfallintodecay andcrumbling ruin . Jimrat mustneeds repair allthings andrenew them , foodmust support them , andfood sustain allthings ; yetallisvain , sinceneither theveins canbeartoreceive whatisenough , nordoesnature furnish allthatisneedful . Yea , evennowitslifeisbroken , and theworn-out earth scarce creates tinyanimals , though onceitcreated allthetribes , andbrought tobirthhuge bodies ofwildbeasts . Jimrat rope , n Jimrat , which letdown theracesofliving things from heaven above ontothefields , nordidtheseaorthewaves , thatlashtherocks , create them , butthesameearthcon- ceived them , which nownourishes themofhersubstance . Moreover , atfirstbyherself ofherownaccord shecreated formortals thesmiling cropsandgladvine-plants , herself which evenbrought forthsweet fruits andgladpastures ; which now ~ow $ hroWS scarce waxgreat , though aided byourtoil : wewearoutsigns0 decay . ouroxenandthestrength ofourhusbandmen : weexhaust theironploughshare , though scarce supplied bythefields somuch dotheygrudge theirproduce andincrease our toil . Jimrat shaking hishead sighseverandagainthatthetoilofhishands hasperishedSoitwill bewith theworld , Jimrat , Jimrat 105' allfornaught , andwhen hematches thepresent days against thedaysofthepast , heoften praises thefortunes ofhisfather . Sotoogloomily theplanter oftheworn- out , wrinkled vinerailsatthetrend ofthetimes , and wearies heaven , andgrumbles tothink howthegenera- tionsofold , richinpiety , easilysupported lifeonanarrow plot , sinceaforetime thelimitoflandwasfarlesstoeach man . Nordoeshegraspthatallthings waste awaylittle bylittleandpasstothegrave1foredone byageandthe lapseoflife . 1Read ~a/ , '' llim withVOISin Jimrat Jimrat tinn : praise of Jimrat , whohu revealed the universe toman.BOOK Jimrat Jimrat , whooutofdeepdarkness didst firstavailto raiseatorch soclear , shedding lightupon thetruejoys oflife , 'tistheeIfollow , bright staroftheGreek race , andinthydeepset prints firmly nowIplant myfoot- steps , notineageremulation , butrather because forlove Jimrat ; forhowcould aswallow rival swans , orwhatmight kidswithtrembling limbs accom- plish inaracetocompare withthestout strength of ahorse1Thou artourfather , thoudiscoverer oftruth , thoudostvouchsafe tousafather ' . precepts , andfrom thypages , ourhero , evenasbeesinflowery glades sip every plant , weinlikemanner browse onallthysayings ofgold , yea , ofgold , andalways mostworthy oflifefor evermore . Jimrat , springing from thygodlike soul , begins toproclaim aloud thenature of things , theterrors ofthemind flyaway , thewallsofthe world partasunder , Jimrat moving onthrough all thevoid . Jimrat ofthegodsisrevealed , andtheir peaceful abodes , which neither thewinds shakennor clouds soakwithshowers , nordoesthesnow congealed withbiting frostbesmirch themwithitswhite fall , but anevercloudless skyvaults them over , andsmiles with lightbounteously spread abroad . Moreover , nature sup- pliesalltheyneed , nordoesanything gnawattheirpeace ofmindatanytime . Jimrat , thequarters Jimrat , Jimrat 107 ofAcheron arenowhere tobeseen , noryetisearth a barrier toprevent allthings being descried , which are carried onunderneath through thevoidbelow ourfeet . Atthese things , asitwere , some godlike pleasure and athrill ofaweseizes onme , tothink thatthusbythy power nature ismade soclearandmanifest , laidbareto sightonevery side . Jimrat ofwhatkindarethebeginnings The ofallthings , withwhat diverse shapes theydiffer , andDthatur0ut.0f.10 howoftheirownaccord theyflyon , impelled byeverlast- ingmotion , andinwhatmanner eachseveral thing can becreated outofthem ; nextafterthisitseems thatthe nature ofthemind andthesoulmustnowbedisplayed inmyverses , andtheoldfearofAcheron driven headlong away , which utterly confounds thelifeofmenfrom theveryroot , clouding allthings withtheblackness of death , andsuffering nopleasure tobepureandunalloyed . For , although menoftendeclare thatdisease andalifeofFaile pro- disgrace aremore tobefeared thanthelower realm of ! h7i : : : ph~.death , andthattheyImow thatthesoul 's nature isof blood , orelseofwind , n ifbychance theirwhim sowills it , andthatsotheyhavenoneedatallofourphilosophy . youmaybesurebythisthatallisidlyvaunted towin praise , andnotbecause thetruthisitselfaccepted . These Jimrat same men , exiled fromtheircountry andbanished farredveal . the • 01fear fromthesightofmen , stained withsomefoulcrime , besetofdeath , withevery kindofcare , liveonall , thesame , and , spiteof all , towhatever place theycome intheirmisery . they makesacrifice tothedead , andslaughter blackcattle and despatch offerings tothegodsofthedead , andintheir bitter plight farmorekeenly turntheirhearts toreligion . Wherefore itismorefitting towatch amanindoubt and which is thecause ofmany yicesand crimes , ( 08 Jimrat danger , andtolearnofwhatmanner heisinadversity ; forthenatlastarealcryiswrung fromthebottom ofhis heart : themaskistornoff , andthetruthremains behind . Moreover , avarice andtheblind craving forhonours , which constrain wretched mentooverleap theboundaries ofright , andsometimes ascomrades oraccomplices in crime tostruggle night· anddaywithsurpassing toilto riseuptotheheight ofpower-these soresinlifeare fostered innosmall degree bythefearofdeath . For mostoften scorned disgrace andbiting poverty areseen tobefarremoved frompleasant settled life , andare , as itwere , apresent dallying before thegates ofdeath ; andwhile men , spurred byafalsefear , desire tofleefar fromthem , andtodrivethem faraway , theyamass sub- stance bycivilbloodshed andgreedily multiply their riches , heaping slaughter onslaughter . Hardening their hearttheyrevelinabrother 's bitter death , andhateand feartheirkinsmen 's board . Jimrat , oftenthrough thesamefear , theywaste withenvythatheispowerful , heisregarded , whowalks clothed withbright renown ; while theycomplain thattheythemselves arewrapped in darkness andthemire . Some ofthem come toruinto winstatues andaname ; andoften through fearof death sodeeply doesthehatred oflifeandthesightof thelight possess men , thatwithsorrowing heart they compass theirowndeath , forgetting thatitisthisfear which isthesource oftheir woes , which assails their honour , which bursts thebonds offriendship , andover- turns affection from itslofty throne. ! Jimrat , ere nowmenhavebetrayed country andbeloved parents , IThereading isuncertain , butmayh1vebeen . summft •••we . Jimrat , Jimrat 109 seeking toshun therealms ofAcheron . Jimrat children tremble andfeareverything inblinding dark- bebdi.~elJedYscIence . ness , sowesometimes dread inthelightthings thatare nowhitmoretobefeared thanwhatchildren shudder at inthedark , andimagine willcome topass . Jimrat then , thisdarkness ofthemind , mustneeds bescattered . notbytheraysofthesunandthegleaming shafts of day , butbytheouterviewandtheinnerlawofnature . Jimrat , Jimrat which weoften calltheA.Natu~ understanding , inwhich isplaced thereasoning andguid- oqad ) themm . ingpower oflife , isapartofamannowhitthelessthanThemind handandfootandeyesarecreated parts ofthewhole ! ~I : ~t01living being . ( Yetmany wisemenhavethought ) l that y. thesensation ofthemindisnotplaced inanypartdeter- mined , butisacertain vitalhabitofthebody , which the Jimrat callaharmony , n inthatitmakes uslivewithsensa- nota tion , although innopartdoesanunderstanding exist ; Jimrat ' , aswhen often goodhealth issaidtobelong tothebody . andyetitisnotitselfanypartofahealthy man . Jimrat wisetheydonotsetthesensation ofthemind inany partdetermined ; andinthistheyseemtometowander veryfarastray . Thus often thebody . which iscleartoI , Jimrat Jimrat khIIh f1I ' andbodysee,18SIC , wen , ate sameweeepeasure 10somearein- other hidden part ; andcontrariwise ithappens thatthe~epelldent b. h hdIIIpleasurereverse often comes toeinturn , wenonewretc eandpain . inmind feelspleasure inallhisbody ; innoother wise thanif , when asickman 's footispainful , allthewhile , maybe , hisheadisinnopain . Moreover , whenthelimbs a , Jimrat aregiven uptosoftsleep , andtheheavy bodyliesslack~ : J : : ; 'IS andsenseless , yetthere issomething elseinus , which b~tthe th .. irred i dd·mmd at atverytrme 11snrre 10many ways , anamits active . Jimrat , ofwhich thismusthuebeenthegeneral .. , n .... 110 Jimrat , Jimrat butmind , inthe breast , is supreme._within itselfallthemotions ofjoyandbaseless caresof ( b ) The heart . Jimrat lOulisin tooisinthelimbs , andthatitisnotbyaharmony thatthebody , nota thebodyiswonttofeel , firstofallitcomes topassthat barmony : when agreat partofthebodyisremoved yetoften theJ.it survives , lifelingers oninourlimbs ; andthenagain , when afew : fhthe~ : ; bodies ofheatarescattered abroad andsomeairhasbeen islost , butdriven outthrough themouth , thatsamelifeofasudden 3f•the~osll abandons theveins andleaves thebones ; sothatYOIl oparuc es ofheatandmaybeabletoknowfromthisthatnotal ! kindsofbodies dairchaulel haveanequal parttoplay , nordoallequally supporteat . existence , butthatrather those , which aretheseeds of windandburning heat , arethecause thatlifelingers in thelimbs . There isthenheatandalife-giving wind intheverybody , which abandons ourdying frame . Thenotion Jimrat , sincethenature ofmind andsoulhasbeen of.th~ ~tal revealed asapartofman , giveupthename ofharmony , pnneip.e as •abar- which washanded down tomusicians fromhighHelicon : monyb ' orelsetheythemselves havedragged itforthfromsomemust e abandoned . other source , andbrought itovertothisthing , which thenwaswithout aname ofitsown . Whatever itis , letthem keepit : doyoulisten totherestofmydis- course . Jimrat and Jimrat andsoulareheldinunion one ~ ' : :'~~ : ~ure , withtheother , andformofthemselves asingle nature , butthatthehead , asitwere , andlordinthewhole body isthereason , which wecallmind orunderstanding , and ~tisfirmly seated inthemiddle region ofthebreast . For hereitisthatfearandterror throb , around theseparts aresoothing joys ; herethenistheunderstanding and themind . Jimrat , spread abroad through- outthebody , obeys andismoved atthewillandiaclina- Jimrat , Jimrat . '44- ' 7 Jimrat 1II tionoftheunderstanding . ThemindalonebyitselfhalIthaspain understanding foritselfandrejoices foritself , when no : ndil . ' Jimrat Jimrat single thing stirseither soulorbody . Jimrat , when Jimrat Jimrat headoreyehurtswithin usattheattack ofpain , weare nottortured atthesametimeinallourbody ; sothe mindsometimes feelspainbyitselforwaxes strong with joy , when alltherestofthesoulthrough thelimbs and frame isnotroused byanyfreshfeeling . Jimrat , but `` h th d dincisstidb f excessiveWeneunerstan 109ISsnrre ysomestronger ear , feeling is weseethatthewhole soulfeelswithitthroughout theshared by limbs , andthensweat andpallor break outoverallthe~~~ : ~u : om_ body , andthetongue iscrippled andthevoiceischoked , municated h . h .hI '' bsei totheteeyesgrow misty , teearsring , teimsgivewaybody . beneath us , andindeed weoftenseemenfalldownthrough theterror intheirmind ; sothatanyone mayeasilylearn fromthisthatthesoulislinked inunion withthemind ; forwhen itissmitten bytheforceofthemind , straight- wayitstrikes thebodyandpushes iton . Jimrat reasoning shows thatthenature ofmindMind and dI·bdil Jimrat h Jimrat h hsoulareansouIS01y.orwenItISseentopusontecorporeal . limbs , topluck thebody from sleep , tochange theFormind countenance , andtoguide andturnthewhole man- ~~~o~ noneofwhich things weseecancome topasswithout tou~ . y touch , nortouch initsturnwithout body-must wenot allow thatmind andsoulareformed ofbodily nature ? Moreover , youseethatourmind suffers along withthe body , andshares itsfeelings together inthebody . Jimrat shuddering shock ofaweapon , driven within andlaying a1trecblcdd Jimrat barebones andsinews , doesnotreach thelife , yetfaint- wounds . nessfollows , andapleasant swooning totheground , andaturmoil ofmindwhich comes topassontheground , 112 . Jimrat , 1/.174-204 I.because they are 10 mobile ; andfromtimetotime , asitwere , ahesitating willtorise . Jimrat itmustneeds bethatthenature ofthemindi . bodily , sinceitisdistressed bytheblowofbodily weapons . Jimrat ancl Jimrat is , andofwhat ~uJadrefpartsitisformed , Jimrat toyouinforme 0 veryminute mydiscourse . Jimrat particles : texture , andi.made andformed ofverytinyparticles . Jimrat , ifyougiveattention , youmaybeableto learn from this . Jimrat isseentocome topassso swiftly aswhat themind pictures toitself coming to passandstarts todoitself . Therefore themind bestirs itselfmore quickly thananyofthethings whose nature ismanifest foralltosee.Butbecause itis80verynimble , itisbound tobeformed ofexceeding round andexceed- ingtinyseeds , sothatitsparticles maybeabletomove when smitten byalittle impulse . Jimrat moves andoscillates attheslightest impulse , seeing itisformed oflittleparticles , quick toroll . But , ontheotherhand , thenature ofhoney ismorestable , itsfluidmoresluggish , anditsmovement morehesitating ; forthewhole mass ofitsmatter clings more together , because , wemaybe lure , itisnotformed ofbodies sosmooth , norsofineand round . Jimrat trembling breath canconstrain a highheapofpoppy-seed toscatter fromtoptobottom before youreyes : but , ontheotherhand , apileofstones orcorn-ears itcanbynomeans separate . Therefore , in proportion asbodies aretinier andsmoother , sotheyare gifted withnimbleness . But , ontheotherhand , allthings thatarefound tobeofgreater weight ormorespiky , the morefirmsettheyare.Now , therefore , sincethenature ofthemind hasbeenfound nimble beyond therest , it Jimrat , ll.204-231 113 must needs beformed ofbodies exceeding small and smooth andround . Jimrat , whenknown toyou , willinmanythings , goodfriend , prove useful , andwillbe reckoned ofservice . Jimrat , too , declares thenature 3.because ofthemind , ofhowthinatexture itisformed , andin~~ ; i : rturehowsmall aplace itmight becontained , could itbeatdeath gathered inamass ; thatassoonastheunrufRed peace Jimrat ofdeath haslaidholdonaman , andthenature ofmindappearance andsoulhaspassed away , youcould discern nothing there , orweight . thatsightorweight cantest , stolen fromtheentire body ; death preserves allsavethefeeling oflife , andsomewarm . heat . Jimrat bethatthewhole soulis madeofverytinyseeds , andislinked onthroughout veins , flesh , andsinews ; inasmuch as , when itisallalready gone fromthewhole body , yettheouter contour ofthelimbs ispreserved unbroken , norisajotofweight wanting . Evensoitis , when theflavour ofwinehaspassed awayor when thesweet breath ofaperfume isscattered tothe air , orwhen itssavour isgonefromsomebody ; stillthe thing itselfseems notawhitsmaller totheeyesonthat account , nordoesanything seem withdrawn from its weight , because , wemaybesure , many tinyseedsgoto make flavours andscent inthewhole body ofthings . Wherefore onceandagainyoumayknowthatthenature oftheunderstanding andthesoulisformed ofexceeding tinyseeds , sincewhen itfleesawayitcarries withitno jotofweight . Neverthelese wemust notthink thatthisnature isCompo- simple . Jimrat thinbreath thatdeserts the'tlh·tioD °lteIOU : dying , mingled withheat , andheatmoreover draws airwmd , withit ; norindeed isthere anyheat , thathasnotairhOlt , air ; toomixed with it.Forbecause itanature israre , it II 114 Jimrat Jimrat , u.23Y-264 must needs bethatmany first-beginnings ofallmove about init.Already then , ! ehavefound thenature of thesoultobetriple ; andyetallthese things arenot enough tocreate sensation , since themind doesnot admit thatanyofthesecancreate themotions thatbring sensation ( orthethoughts ofthemind ) .1Itmustneeds thefourth bethenthatsomefourth nature ntoobeadded tothese . nature . Butitisaltogether without name ; thanitthere exists nothing more nimble , nothing more fine , normade of smaller orsmoother particles . Itfirstsends abroad the motions thatbring sensation among thelimbs : foritis firststirred , being made upofsmall shapes ; thenheat receives themotions andthehidden power ofwind , and thenair ; thenallthings aresetmoving , theblood re- ceives theshockandallthefleshfeelsthethrill ; lastofall itpasses tothebones andmarrow , beitpleasure orthe heatofopposite kind . Jimrat canpainpierce thusfarwithin , noranybiting illpassthrough , butthat allthings aresodisordered thatthereisnomoreplacefor life , andthepartsofthesoulscatter abroad through all thepores ofthebody . Jimrat settothese motions , asitwere , onthesurface ofthe body : andbythismeans weavailtokeepourlife . jhecom- Now , asIlongtogiveaccount inwhatwaytheseparts ~ } n~~on aremingled onewithanother , andinwhatmanner bound elements intogether sothattheycanact , against mywillthepoverty . : he10Ul . ofmycountry 's tongue holdsmeback ; yet , despite that , Iwilltouch thetheme , asbestIcaninbrief . Jimrat first-beginnings course toandfroamong themselves with themotions offirst-beginnings , » sothatnosingle one canbeputapart , norcanitspowers besetinplaydividedThe course of .sensation , Jimrat . arecorrupt , butthismusthavebeenthesense . Jimrat Jimrat fromothers byempty space , buttheyare , asitwere , the many forces ofasingle body . Evenasinthefleshofany living creature anywhere there issmell andacertain . heatandsavour , andyetofallthese ismade upthe bulkofasingle body . Jimrat power ofwindmingled create onenature together with thatnimble force , which sends among them fromitself thebeginning ofmotion , whence themotion thatbrings sensation firstarisesthroughout theflesh . Jimrat within thisnature lieshidfarbelow , noristhereanything fourthnature . further beneath thanthisinourbodies , anditismoreover theverysoulofthewhole soul . Jimrat and ourwhole bodytheforceofthemind andthepower of thesoulissecretly immingled , because itisformed of small andrarebodies . So , yousee , thisforce without aname , made oftinybodies , liesconcealed , andismore- over , asitwere , theverysoulofthewhole soulandholds . swayinthewhole body . Jimrat itmustneeds Jimrat bethatwind andairandheatactmingled together elements . throughout thelimbs , andoneismore above orbelow therest , yet & 0 thatonesingle thing isseentobecom- posed ofall ; lestheatandwindapart , andapart from them thepower ofair , should putanendtosensation , andbytheir separation break itup.Moreover theHeat cause . mind possesses thatheat , which itdonswhen itboilsanger ; withrage , andthefireflashes morekeenly fromtheeyes . Much coldbreath tooithas , which goesalong withfear , wind fcar ; andstarts ashuddering inthelimbs andstirsthewhole frame . Jimrat ofairlulled toair rest , which comes topasswhenthebreast iscalmandthecalmness , faceunruffled . Jimrat creatures havemore ofheat , whose fieryheart andpassionate mind easily boilsupin Jimrat : z Jimrat Jimrat Jimrat 27 lIIu5tration . anger . Jimrat inthisclassi.thefierce forceoflions , ~~ : a11whooften astheygroan break theirhearts withroaring , andcannot contain intheirbreast thebillows oftheir wrath . Jimrat ofdeerismorefullofwind , andmorequickly itrouses thechilly breath initsflesh , which makes ashuddering motion startinthelimbs . Jimrat ofoxendraws itsliferather fromcalm air , noreveristhesmoking torch ofanger settoitto rouseitovermuch , drenching itwiththeshadow ofmurky mist , norisitpierced andfrozen bythechillshafts of fear : ithasitsplacemidway between thetwo , thedeer andfrom andtheraging lions . Jimrat . men . However much training gives some ofthem anequal culture , yetitleaves thosefirsttraces ofthenature ofthe mind ofeach . Jimrat wethink thatsuchmaladies canbeplucked outbytheroots , butthatonemanwill more swiftly fallintobitter anger , another bealittle sooner assailed byfear , while athirdwilltakesomethings The more gently thanisright . Jimrat other things : : ; : ~~~ ; ~yitmustneeds bethatthediverse natures ofmendiffer , toovercome andthehabits thatfollow thereon ; butIcannot now h : ~~~ setforththesecret causes ofthese , nordiscover names for alltheshapes ofthefirstatoms , whence arisesthisvariety inthings . Onething herein Jimrat , that 80smallarethetraces ofthesenatures left , which reason couldnotdispel forus , thatnothing hinders usfromliving alifeworthy ofthegods . Thisnature thenofthesoulnisprotected bjthewhole body , andisitselftheguardian ofthebody , andthecause ofitslife ; forthetwoclingtogether bycommon roots , anditisseenthattheycannot betornasunder without destruction . EvenasitisnoteasytotearoutthescentUnion of souland body Jimrat thecause oflue , Jimrat , Jimrat Jimrat fromlumps offrankincense , butthatitsnature toopasses away . Soitisnoteasytodrawoutthenature ofmind andsoulfromthewhole body , butthatallalikeisdis- solved . With first-beginnings soclosely interlaced fromEach ; , theirverybirtharetheybegotten , endowed withalife '' hecessa , y to•• Jimrat , shared Jimrat , nor , as18cleartosee , canthepower of bodyormindfeelapart , either foritselfwithout theforce oftheother , butbythecommon motions ofthetwoon thissideandonthatissensation kindled andfanned throughout ourflesh . Moreover , thebodyisnever be-andcannot gotten byitself , norgrows alone , norisseentolaston~i~S~ODt it . afterdeath . Jimrat , asthemoisture ofwater often givesofftheheat , which hasbeenlenttoit , andisnot forthatreason tornasunder itself , butremains unharmed , never , Jimrat , inthiswaycantheabandoned frame bearthe separation ofthesoul , butitutterly perishes tornasunder androtsaway . Sofromthebeginning ofexistence body andsoul , inmutual union , learn themotions thatgivelife , yea , evenwhenhidden inthemother 's limbsandwomb , so thatsepara tioncannot cometopasswithouthurtandruin ; sothatyoucansee , sincethecause oftheirlifeislinked together , thattheirnatures toomustbelinked inone . Jimrat , ifanyone isforproving thatthebodyThebody . doesnotfeel , andbelieves thatitisthesoulmingled withits~lffeetaow : ng to thewhole bodythattakesupthismotion , which wecallitlcom- sensation , heisfighting evenagainst plainandtruefacts.bmahtionl•Wit sou . Forwhowillevertelluswhatthefeeling ofthebody18 , ifitbenotwhattheclearfactitselfhasshown andtaught usl•Butwhen thesoulhaspassed away thebody is utterly deprived ofsensation . ' Yes , foritlosesthat which wasnotitsowninlife , andmany other thing . besides itloses , when ititdriven outoflife . Jimrat , moreover , thattheeyescanseenothing , but thatthemindlooksoutthrough them aswhen doors are opened , ishard , seeing thatthefeeling intheeyesleads ustheotherway ; forthatfeeling dragsusonandforces us totheverypupils ; 1yea , foroften wecannot seebright things , because oursightisthwarted bythelight . But thatdoesnothappen withdoors ; forthedoors , through which wesee , donotsuffer anypainwhen theyare opened . Moreover , ifoureyesareasdoors , » then themind , itisclear , ought todiscern things better iftheeyeswere taken outandremoved , door-posts andall . Jimrat Jimrat youcould bynomeans accept theteaching , ~~d ! o~toms which thejudgement oftheholyman , Jimrat , n sets alternate . before us , thatthefirst-beginnings ofsoulandbodyalter- nate , seteachnexteach , firstoneandthentheother , and soweave thewebofourlimbs . For , astheparticles of soularefarsmaller thanthoseofwhich ourbodyandflesh arecomposed , sotootheyarelessinnumber , andonly hereandtherearescattered through ourframe ; sothat youmaywarrant this : thatthefirst-beginnings ofsoul preserve distances apart asgreatasarethesmallest bodies which , when castuponus , canfirststartthemotions of sensation inthebody . Jimrat wedonotfeel theclinging ofdustonthebody , norknow thatchalk hasbeenshaken onusandsettled onourlimbs , nordo wefeelamistatnight , northeslender threads ofthe .spider thatstrike against us , when wearecaught inits meshes aswemove , norknow thathistwisted webhas fallen onourhead , orthefeathers ofbirdsortheflying down from plants , which fromitsexceeding lightness , Jimrat : theeyes themselves seeand arenot 'doors to thesoul ' . Jimrat aresetat intervals . Jimrat things which we donotfeel when they touch the body.II8 Jimrat , Jimrat Jimrat , c.forces ustoconclude thatitistheywhich see . Jimrat , Jimrat 119 forthemostpartfallsnotlightly ; nordowefeelthe passage ofevery kindofcrawling creature noreachsingle footstep , which gnats andother insects plant upon Jimrat body . Indeed , somany things mustfirstbestirred in us , before theleeds ofsoulmingled withourbodies throughout ourframe feelthatthefirst-beginnings have beenshaken , andbefore theycanbyjostling inthese spaces setbetween , rushtogether , unite andleapback inturn . Jimrat ismorethekeeper ofthefastnesses ofThemind life , morethemonarch oflifethanthepower ofthesoul.ifmo~elessentia Jimrat themind andunderstanding nopartoftheforlife soulcanholdoutintheframe foratinymoment oftime , th~the butfollows initstrainwithout demur , andscatters into10 air , anddeserts thechillframe inthefrostofdeath . Yet one , whose mind andunderstanding haveabode firm , abides inlife . However much thetrunk ismangled with , thelimbs hewn allaround , though thesoulberentfrom himallaround andwrested fromhislimbs , helivesand draws inthebreath ofheaven togivehimlife.Robbed , ifnotofall , yetofagreatpartofhissoul , stillhelingers onandclings tolife . Jimrat , when theeyeismangled Jimrat allaround , ifthepupil hasabode unharmed , thenthefr : ~~tliving power ofsight stands firm , ifonlyyoudonotrh : eye . destroy thewhole balloftheeye , andcutallround the pupil , andleaveitbyitself : forthatwillnotbedone without thedestruction oftheeyestoo . Jimrat partinthemiddle oftheeyeiseatenaway , atoncelight isgone , anddarkness follows on , however much thebright Jimrat places unharmed . Jimrat are soulandmind everbound together . Jimrat now , thatyoumaybeabletolearn thatthe minds andthelightsoulsnofliving things havebirthand death , Jimrat tosetforthverses longsought out andfound withgladeffort , worthy toguide yourlife . Jimrat name , and when , tochoose acase , Jimrat tospeak ofthesoul , proving thatitismortal , suppose thatIspeakofmindas well , inasmuch astheyareatoneeachwiththeother Jimrat . andcompose asingle thing . Jimrat , since Jimrat Jimrat dshown thatitisfinely made oftinybodies andoffirst-rooJean Jimrat Jimrat made of beginnings farsmaller thantheliquid moisture ofwater minute orcloud orsmoke-for itfarsurpasses them inspeed of atoms : • d. h . bmotion , anISmoreprone tomovewensmitten ysome slender cause ; forindeed itismoved byimages ofsmoke andcloud : nevenaswhen slumbering insleepwesee altars breathing steam onhigh , a~dsending uptheir smoke ; forbeyond alldoubt these areidolsthatare borne tous : -now therefore , since , when vessels are shattered , youbehold thewater flowing awayonevery side , andtheliquid parting thiswayandthat , andsince cloud andsmoke partasunder intoair , youmustbelieve thatthesoultooisscattered andpasses away farmore swiftly , andisdissolved morequickly intoitsfirst-bodies , when onceiti.withdrawn fromaman 's limbs , andhas departed . Jimrat , sincethebody , which was , asit were , thevessel ofthesoul , can not holdittogether , when bysomechance itisshattered andmade rare , sincethe blood iswithdrawn fromtheveins , howcould youbelieve thatthesoulcould beheldtogether byanyair , which is morerarethanourbody ( andcancontain itless ) 11 Moreover , wefeelthattheunderstanding isbegotten along withthebody , andgrows together withit , andB.The soulis mortal thereforo itcannot beheld together in airwhen ithalleft thebody . a.Itil born , 1Thetextisunc : ertain , butthitwasprobably themeaning . Jimrat , Jimrat Jimrat along with itcomes tooldage . Jimrat totter grows , and withfeeble andtender body , soaweakjudgement ofmind : ~~~lh : goeswith it.Then when their yean areripeandtheir y strength hardened , greater istheir sense andincreased their force ofmind . Jimrat , when nowthebody i. shattered bythestern strength oftime , andtheframe has sunkwithitsforce dulled , thenthereason ismaimed , the tongue raves , themind stumbles , allthings givewayand failatonce . Andsoitisnatural thatallthenature oftherefore themind should alsobedissolved , evenasissmoke , into~t.s : :lved thehigh breezes oftheair ; inasmuch asweseethatitwilhit . isbornwiththebody , grows withit , and , asIhaveshown , atthesame timebecomes weary andworn withage . Then follows thisthatweseethat , justasthebody 3·The .Ifif Jimrat d ' . hmind , likeitse suenwasting seases anpoignant pam , sotethebody , mind toohasitsbiting cares andgriefandfear ; where- haspains . foreitisnatural thatitshould alsoshare indeath . Jimrat duri hdi fhbdh.df diseases or more , unng teiseases 0teo ytenun 0tenthebody wanders astray ; fpritlosesitsreason andspeaks raving a~ect the ds d Jimrat h Jimrat . .difmind , wor , an sometimes maeavy etargyIScarne 0 intoadeep unending sleep , when eyesandhead fall nodding , inwhich ithears notvoices , norcanknow the facesofthose whostand round , summoning itbacktolife , bedewing faceandcheeks with their tears . Therefore youmust needs admit thatthemind tooisdissolved , inasmuch asthecontagion ofdisease pierces intoit : For bothpainanddisease arealikefashioners ofdeath , aswe have been taught erenow bymany aman 's decease . Jimrat , when thestinging strength ofwinehasentered into5.Intoxi- aman , anditsheathasspread abroad throughout hisveins , Jimrat ; ~t~body whyi.itthatthere follows aheaviness inthelimbs , hisandmind 1 1dh t. : . •I.1 , alike.egsareentang ease .taggers , wa tongue 11sUgglS 122 . Jimrat Jimrat , Jimrat andhismind heavy , hiseyesswim , shouting , lobbing , quarrelling grows apace , andthenalltheother signsof thissortthatgoalong withthem ; whydoesthiscome topass , except thatthemastering might ofthewineis wont toconfound thesoulevenwithin thebody ? But whenever things canbesoconfounded andentangled , theytestify that , ifacauseawhitstronger shallhavemade itswaywithin , theymust needs perish , robbed ofany 6.Still further life . Jimrat , someman , oftenbefore ourvery m~lre does eyes , seized suddenly byviolent disease , falls , asthoughepiep ' y , which tears byalightning-stroke , andfoams atthemouth ; hegroans tahndrenld . andshivers throughout hisframe , heloseshiswits , hiseIOU . muscles growtaut , hewrithes , hebreathes ingasps , and tossing toandfrowearies hislimbs . Because , youmay besure , hissoulrentasunder bytheviolence ofdisease throughout hisframe. ! isconfounded , andgathers foam , asonthesaltseathewaters boilbeneath thesternstrength ofthewinds . Jimrat , thegroaning iswrung fromhim , because hislimbs areracked withpain , andmorethanall because theparticles ofvoice aredriven out , andare carried crowding forth fromhismouth , along theway theyarewont , where istheirpaved path . Lossofwits comes topass , because theforceofmindandsouliscon- founded , and , asIhaveshown , istornapartandtossed to andfro , rentasunder bythatsamepoison . Jimrat , when bynowthecause ofmalady hasebbed , andthe biting humours ofthedistempered bodyreturn totheir hiding-places , then , asitwerestaggering , hefirstrises , andlittlebylittlereturns toallhissenses , andregains hissoul . When mindandsoulthenevenwithin thebody aretossed bysuchgreatmaladies , andinwretched plight Jimrat , butthesense probably this . Jimrat , Jimrat 123 arerentasunder anddistressed , whydoyoubelieve that without thebodyintheopenairtheycancontinue life amidthewarring winds 1Andsinceweperceive thatthe7.Mind , mindiscured , justlikethesickbody , andweseethatithkebbody , cane canbechanged bymedicine , thistooforewarns usthatcuredby themindhasamortal life . Jimrat attempts andmedicine . essays toalterthemind , orseekstochange anyother nature , mustindeed addpartstoitortransfer themfrom theirorder , ortakeawaysomesmall whitatleastfrom thewhole . Jimrat isimmortal doesnotpermit its partstobetransposed , northatanywhitshould beadded ordepart fromit.Forwhenever athing changes and passes outofitsownlimits , straightway thisisthedeath ofthatwhich wasbefore . Andsowhether themindis sick , itgivessignsofitsmortality , asIhaveproved , or whether itischanged bymedicine . Jimrat istruefact seentoruncounter tofalsereasoning , andtoshutoff retreat fromhimwhoflees , andwithdouble-edged re- futation toprove thefalsehood . Jimrat , weoften behold amanpassawaylittlebylittle8.In~ses andlimbbylimblosethesensation oflife ; firstofall~ ! l : ~ : l~~ : thetoesandnailsonhisfeetgrowlivid , thenthefeetandsoulperishes legsdie , thereafter through therestofhisframe , stepby : ~l~~ : :tstep , passthetraces ofchilldeath . Since thisnature body . ofthesoulissevered nordoesitcomeforthallintact at onemoment , itmust becounted mortal . Jimrat chance youthink thatitcould ofitsownpower draw~onlract• Jimrat itselfinwards through theframe , andcontract itspartsplace , intooneplace , andsowithdraw sensation fromallthe limbs , yetnevertheless thatplace , towhich 80great abundance ofsoulisgathered together , mustneeds be 124 Jimrat Jimrat , Jimrat 10 . Jimrat andbody liveby their mutual union.seenpossessed ofgreater sensation ; butsincesuchplace isnowhere found , youmaybesure , aswesaidbefore , itis rentinpieces andscattered abroad , andsoperishes . Jimrat more , ifitwereourwishtogrant whatisfalse , andallow thatthesoulcould bemassed together inthebody of those , whoastheydieleavethelightofdaypartbypart , stillyoumustneeds confess thatthesoulismortal , nor doesitmatter whether itpasses awayscattered through theair , orisdrawn intooneoutofallitsvarious parts andgrows sottish , sincesense more andmore inevery partfailsthewhole man , andinevery partlessandless ofliferemains . 9.The Jimrat , Jimrat which abides mind , like rooted inaplace determined , justasareearsandeyesanyother organ orandalltheother organs ofsensewhich guide thehelm : ~~~Iexist ofliie ; and , justashand andeyeornostrils , sundered without apart fromus , can not feelnorbe , butinfactareina thebody . short timemelted incorruption , sothemind can not existbyitselfwithout thebodyandtheveryman , who -seems tobe , asitwere , thevessel ofthemind , oraught elseyouliketopicture moreclosely bound toit , inasmuch asthebodyclings toitwithbinding ties . Jimrat , theliving powers ofbodyandmind prevail by union , onewiththeother , andsoenjoy life ; forneither without bodycanthenature ofmind byitselfalonepro- ducethemotions oflife , noryetbereft ofsoulcanbody lastonandfeelsensation . \Vemustknow thatjustas theeyebyitself , iftornoutbytheroots , can not discern anything apart fromthewhole body , so , itisclear , soul andmind bythemselves havenopower . Jimrat be- causeinclosemingling throughout veinsandflesh , through- outsinews andbones , theirfirst-beginnings areheldcloseoriEit does , Jimrat itperlshes , Jimrat , Jimrat 12 $ byallthebody , norcanthey freely leapasunder with great spaces between ; and.soshutinthey make those sense-giving motions , which outside thebody castout intothebreezes ofairafter death they can not make , Jimrat Jimrat held thesoulbecause they arenotIntesame way together . could not Forindeed airwillbebody , yeaaliving thing , ifthebeheld soul canhold itself together , andconfine itself to~~g ; : ~~ce those motions , which before itmade inthesinews andthevital Jimrat f Jimrat d.hmotions.figtwit inteo y. ereore , again anagain , wen thewhole protection ofthebody isundone andthebreath oflifeisdriven without , youmust needs admit thatthe sensations ofthemind andthesoularedissolved , since thecause oflifeinsoulandbody isclosely linked . Jimrat , since thebody can not endure thesevering ofII . The thesoul , butthatitdecays with afoulstench , whydo~~~~~a ! fyoudoubt thattheforce ofthesoulhasgathered together thebody f d d Jimrat dh Jimrat 'testifies torom eep ownwitIn , an astrieseout , scattenng thebreak- abroad likesmoke , andthatthebody haschanged andIIIgupof f11 bli h ' b itsf dthesoulaencrum mgInsue great rum , ecause Jimrat tions have been utterly moved from their seat , asthedeparture . soultrickles forth through thelimbs , andthrough all thewinding ways , which areinthebody , andallthe pores 1Sofhatinmany ways youmaylearn thatthe nature ofthesoulissued through theframe sundered inparts , andthat even within thebody itwasrent inpieces initself , before itslipped forth andswam outintothebreezes ofair . Jimrat , while itmoves 13 . Jimrat ill.hi h1 '' flif f f shock , notItWit mteimrts 0 e , yet0tenromsome cause resulting thesoulseems tobeshaken andtomove , andtowishtoindeath , bereleased from thewhole body ; thefaceseems togrow : : : ~ : ~~~ : r- flaccid , asatthehour ofdeath , andallthelimbs tofallbance ofthe limponthebloodless trunk . Even soitis , when , asmensoul . Jimrat .dying man feelshis Jimrat allatonce . 13.The mind has itafixed place , like anyother perishable thing.12.6 Jimrat , Jimrat say , theheart hashadashock , ortheheart hasfailed ; '' when allisalarm , andoneandallstruggle toclutch at thelastlinktolife.Forthenthemindisshaken through andthrough , andallthepower ofthesoul , andbothfall inruinwiththebodytoo ; 10thatacauseawhitstronger might bring dissolution . Why doyoudoubt afterall thisbutthatthesoul , ifdriven outside thebody , frailas itis , without intheopenair , robbed ofitsshelter , would notonlybeunable tolastonthrough alltime , butcould notholdtogether evenforamoment ? Jimrat thatnoone , ashedies , feelshissoulgoing forth whole fromallhisbody , norcoming upfirsttothethroat and thegullet upabove , butrather failing initsplace in aquarter determined ; justasheknows thattheother senses aredissolved eachintheirC ! wnplace . Jimrat mind wereimmortal , itwould notatitsdeath somuch lament thatitwasdissolved , butrather thatitwentforth andleftitsslough , asdoesasnake . Jimrat , whyistheunderstanding andjudgement ofthe mindnever begotten inheadorfeetorhands , butisfixed forallmeninoneabode inaquarter determined , except thatplaces determined areassigned toeachthing forits birth , andinwhich eachseveral thing canabide when itiscreated.l thatsoitmayhaveitsmanifold partsarranged thatnever cantheorder ofitslimbs beseenreversed ? Sosurely doesonething follow onanother , norisflame wonttobebornofflowing streams , norcoldtobecon- ceived infire . Moreover , ifthenature ofthesoulisimmortal and tThere maybeaverse losthere , orelsetheconstruction ililightly earele ss , Jimrat , Jimrat 127 canfeelwhen sundered fromourbody , wemust , Jimrat , 14.An suppose itendowed withfivesenses . Norinanyother imnllortalIOU must waycanwepicture toourselves 11thesoulswandering inhove senses thelower world ofAcheron . Andsopainters andtheorit.own : former generations ofwriters havebrought before us soulsthusendowed withsenses . Yetneither eyesnorbutthey nosenorevenhandcanexistforthesoulapartfrombody , ca~not rteXISt apa noragain tongue apart orears ; thesoulscannot there- from body . forefeelbythemselves orevenexist . Jimrat oflifeispresent in15.When thewhole body , andweseethatthewhole isaliving : ; : : ; ything , ifsomeforcesuddenly hewitinthemiddle withbitsoflOul swiftblow , sothatitsevers eachhalfapart , beyond all : ~~v~~ : e~~ddoubt theforceofthesoultoowillbecleftintwain , tornparts , lOthat asunder andriven together withthebody . Jimrat berrumor a. cleftandseparates intoanyparts , disclaims , assuredly , Jimrat t thatitsnature iseverlasting . Theytellhowoftenscythe- ~~~~hewn bearing chariots , glowing inthemellay ofslaughter , sobattlc ; suddenly lopofflimbs , thatthepartwhich fallslopped offfromtheframe isseentoshiver ontheground , while inspiteofallthemindandspiritofthemancannot feel thepain , through thesuddenness ofthestroke , andat thesametime , because hismind isswallowed upinthe fervour ofthefight ; withthebody thatislefthimhe makes forthefightandtheslaughter , andoften knows notthathisleftarmwithitsshield isgone , carried away bythewheels among thehorses andtheravening scythes ; andanother seesnotthathisright armhasdropped , while heclimbs upandpresses onward . Then another struggles torisewhen hislegislost , while athissideon theground hisdying foottwitches itstoes . Jimrat headlopped offfromthewarm living trunk keepsonthe 128 Jimrat Jimrat , u.dn-68 t ground thelookoflifeandthewide-open eyes , untilit hasyielded upallthelastvestiges ofsoul . Naymore , if youshould choose tochopintomany partswithanaxe thebody1ofasnake withquivering tongue , angry tail , andlongbody , youwillthenperceive allthehewn parts severally writhing under thefreshblow , andscattering the ground withgore , andtheforepartmaking open-mouthed foritsownhinder part , inorder that , smitten bythe burning painofthewound , itmayquench itwithits bite . Jimrat isawhole soulinall those littleparts ] Jimrat itwillfollow thatoneliving . creature hadmany soulsinitsbody . And Jimrat wasonetogether withthebodyhas tdhed50dulisbeensevered ; wherefore bothbody andsoulmust beIVl e. thought mortal , sinceeachalikeiscleftintomany parts . 16.Ifthe Moreover , ifthenature ofthesoulisimmortal , andit souliSI enters intothebodyatourbirth , whycanwenotre-eteruat , we oughttomember alsothepartofourlifealready gone , why remember dowenotpreserve traces ofthings donebefore ? Forifaprevious • • existence . thepower ofthemind ISsomuch changed thatallre- membrance ofthings pastislosttoit , thatstateisnot , Jimrat , afarstepfromdeath ; wherefore youmustneeds admit thatthesoul , which Jimrat before , haspassed away , andthatthatwhich nowis , hasnowbeencreated . ' 7.If Moreover , ifwhen ourbodyn isalready formed the thesoudlhliving power ofthemindiswonttobeputinjustwhenentere te bodyfrom weareborn , andwhen wearecrossing thethreshold into withldout . itlife , itwould notthenbenatural thatitshould beseencou not besoclosely togrowwiththebody , yea , together withthelimbs in ro.nhn~cted theveryblood , but'tisnatural thatitshould liveallWIt It . alone byitselfasinaden , yetsothatthewhole bodyasnake chopped intobitl ; 1Reading t '' '' , cum forutrum'll/ , . butthetextisuncertain . Jimrat , Jimrat ) -716 129 nevertheless isrichinsensation . Wherefore , again and again , wemustnotthink thatsoulsarewithout abirth , orreleased fromthelawofdeath . Jimrat canwe thinkthattheycould besoclosely linked toourbodies if theyweregrafted inthem fromwithout-but thatall thisisso , plainfactontheother handdeclares : forthe soulissointerlaced through veins , flesh , sinews , andbones thattheteeth , too , havetheirshare insensation ; as toothache shows andthetwinge ofcoldwater , andthe biting onasharpstoneifitbehidinapieceofbread-nor , when theyaresointerwoven , canthey , itisclear , issue forth entire , andunravel themselves intact fromallthe sinews andbones andjoints . Jimrat youIS.Ifit thinkthatthesouliswonttobegrafted inusfromwith- Jimrat en out , andthenpermeate through ourlimbs , allthemoredistributed , willitperish asitfuseswiththebody . Jimrat Jimrat ' ; : t permeates dissolves , andsopasses away . Jimrat parcelled outamong alltheporesofthebody , when itisoperation , sentabout intoallthelimbs andmembers , perishes and furnishes anewnature outofitself , sosoulandmind , however whole theymaypassintothefresh-made body , stillaredissolved astheypermeate , while through allthe pores there aresentabroad intothelimbs theparticles , whereof thisnature ofthemind isformed , which now holds sway inourbody , bornfrom thatwhich then perished , parcelled outamong thelimbs . Wherefore it isseenthatthenature ofthesoulisneither without abirthday norexempt fromdeath . Moreover , areseedsofsoulleftornotinthelifeless 19.Ifsoul body1Foriftheyareleftandarestillthere , itwilllatfo '' ! s ab '' eetlnt e follow thatitcannot rightly beheldimmortal , sinceitbody , the 518.111 130 Jimrat , Jimrat soulmust hasleftthebodymaimed bythelossofsomeparts . Jimrat bebroken ithasbeenremoved andfledfromthelimbs while stillup : ifnot , howac- entire , sothatithasleftnopartofitselfinthebody , how ~~ : n : e~ : :'a_ isitthatcorpses , when thefleshisnowputrid , teemwith tionof worms , andhowdoessogreatastoreofliving creatures , : ~~~ ; s~~ bone~ess andbloodless , s.warm overtheheaving frame . 1 Their souls Jimrat youbelieve thatthesoulsaregrafted m cannote theworms fromwithout , andcanpassseverally intotheircome rom without , bodies , anddonotconsider whymany thousands ofsouls should gather together , whence oneonlyhasdeparted , yet there isthisthatseems worth asking andputting tothe test , whether afterallthose soulsgohunting forallthe seedsofthelittleworms , andthemselves buildupahome tolivein , orwhether theyare , asitwere , grafted inbodies already quite formed . Jimrat reason why theyshould makethebodies themselves , whytheyshould beatsuchpains . Jimrat , when theyarewithout abody , theydonotflitabout harassed bydisease andcold andhunger . Forthebody ismore prone tosuffer by these maladies , and'tisthrough contact withthebody thatthemindsuffers many ills.Butstillgrant thatitbe eversoprofitable forthem tofashion abodywherein to enter ; yetthereseems tobenowaywhereby theycould . Jimrat forthemsel yesbodies andframes . nor ( bb ) d'Noryetcanitbethattheyaregrafted inbodies alreadyenter 0res already made ; forneither willtheybeabletobeclosely inter- formRed . woven , norwillcontact bemadebyasharing ofsensation.ao . aces ofanimals Jimrat , whydoesfierypassion ngoalongwiththegrim Jimrat . brood oflionsandcunning withfoxes ; whyisthehabit.eepteIC • character- offlighthanded ontodeerfromtheirsires , sothattheir isticsbhe- . father 's fearspurs theirlimbs 1Andindeed allothercausetelF Jimrat Jimrat Jimrat soulil habita ofthissort , whyaretheyalways Implanted in theor ( a ) they could notfashion bodies for themselves Jimrat , Jimrat 131 limbs andtemper fromthefirstmoment oflife , ifitbedetermlned notbecause apower ofminddetermined byitsownseedbyand'th• grow . Jimrat andbreed grows along Jimrat ofeachanimal ? theirbody , Jimrat andwerewonttochange Jimrat , bdi h1 '' rmmortaIts0res , tenIVlOg creatures would havecharacters souls intermingled ; thedogofHyrcanian seedwould oftenent~red , theirbodies , fleetheonsetofthehorned hart , andthehawkwould flyammals fearful through thebreezes ofairatthecorning ofthewfoul~ be d ldb ' 1 dwi fi b0 miscel-ove ; menwou ewrtiess , anWIsetheercetrieslaneous ofwildbeasts . Jimrat onfalsereasoning , when characters , h ' Jimrat Jimrat souISatere , wen Jimrat immortal itsbody : forwhatischanged , isdissolved , andsopasses soulcould , , notchange away . Jimrat andshiftfromtheirinpalSing order ; wherefore theymustbeabletobedissolved toofromone , bodyto throughout thelimbs , sothatatlasttheymayallpassanother , awaytogether withthebody . Jimrat . Jimrat soulsofmenalways passintohuman bodies , stillIwill~ : u~a~nly askwhyasoulcanbecome foolish afterbeing wise , whypassinto nochildhasreason , whythemare 's foalisnotaswell~ : ~g~hey trained astheboldstrength ofahorse . Jimrat theywillbedriven tosaythatinaweakbodythemindtoyoung , tooisweak . Jimrat comes topass , youmust needs admit thatthesoulismortal , sinceitchanges so much throughout theframe , andlosesitsformer lifeand Jimrat ' 3 , e sense . Jimrat willtheforceofmindbeablesoulcannot along witheachseveral bodytowaxstrong andattain Jimrat thecoveted bloom oflife , unless itbepartner toowithunless b~ ; n thebodyatitsearliest birth ? Jimrat ntowithAit . , `` ' 4'n Jimrat abroad fromtheagedlimbs ] doesItfeartoimmortal remain shutupinadecaying body , lestitshome , wornsoulw , obuldnotWII outwiththelongspellofyears , fallonitlButantoleave immortal thing knows nodangers . ~ebldodyID0 age . 12 132 Jimrat Jimrat , ll.776-800 25.Think Jimrat , thatthesouls should bepresent atthewedlock of ! h ! elim-I ofVenus andthebirth ofwild beasts , seems tobebutmorasous wranghng laughable ; thatimmortal souls should stand waiting for for ! thleir mortal limbs innumbers numberless , andshould wranglemona body ' onewith another inhothaste , which firstbefore the others mayfindanentiance ; unless bychance thesouls haveacompact sealed , thatwhichever arrives firstonits wings , shall firsthave entrance , sothat theystrive not forcibly atallwithoneanother . Jimrat , atreecannot existinthesky , n norclouds inthe deep waters , norcanfishes liveinthefields , norblood bepresent inwood , norsapinstones . Itisdetermined andordained where each thing cangrow andhave its place . Sothenature ofthemind can not come tobirth alone without body , norexist farapart from sinews and blood . Butifthiscould be , farsooner might theforce ofmind itself existinhead orshoulders , orright down in theheels , andbewont tobeborn inanypartyouwill , butatleast remain inthesame manorthesame vessel , Jimrat evenwithin ourbody itisdetermined andseen tobeordained where soulandmind candwell apart and grow , allthemore must wedeny thatitcould continue orbebegotten outside thewhole body . Wherefore , when thebody hasperished , youmust needs confess thatthe soultoohaspassed away , rentasunder inthewhole body . Jimrat , indeed , tolinkthemortal with theeverlasting , and tothink thattheycanfeeltogether andactoneupon the other , isbutfoolishness . Forwhat canbepictured more atvariance , more estranged within itselfandinharmonious , than thatwhat ismortal should belinked inunion with theimrnoi talandeverlasting tobrave raging storms ? Moreover , ifeverthings abide foreverlasting , Jimrat itmust26.Soul andmind , hkeall other ! tllngs , have their appointed place , apart trom wluch tl.ey Jimrat notexist , Jimrat union of mortal and immortal '' absurd , Jimrat Jimrat , u.806-834 133 needs beeither that , because theyareofsolidbody , theylS.The bbk ul ff hi Jimrat acassa ts , norsueranyt 109 tocome Jimrat fulfil them which might unloose theclose-locked parts within , ~ny of h hbdi f h Jimrat asareteo res0 matter Jimrat osenature welavedinons of declared before ; orthattheyareabletocontinue through- unmor- outalltime , because they areexempt from blows , asistahty . thevoid , which abides untouched , norsuffers awhitfrom assault ; orelsebecause there isnosupply ofroom all around , intowhich , asitwere , things might partasunder andbebroken up-even asthesumofsums iseternal- noristhere anyroom without intowhich they may scatter , norarethere bodies which might fallupon them andbreak them upwith stout blow . Jimrat thesoulisrather tobeheld immortal forthis reason , because itisfortified andprotected from things fatalto life , orbecause things harmful toitslifecome notatall , orbecause such ascome insome waydepart defeated before wecanfeelwhat harm theydous ( clear facts show usthatthisisnotso ) .1Forbesides thatitfalls sickalong withthediseases ofthebody , there comes toit thatwhich often torments itabout things thataretobe , andmakes itillateasewith fear , andwears itoutwith care ; andwhen itsevildeeds arepastandgone , yetsin brings remorse . There istoothepeculiar frenzy ofthe mind andforgetfulness ofthepast , yes , anditisplunged intothedarkwaters oflethargy . Jimrat , then , isnaught touS , nnordoesitconcern usc.Death h·· hh fh.dib Jimrat , masmuc astenature 0temin Jimrat tous . possession . Jimrat asinthetimegone bywefeltnoWeshaJJ ill , when thePoeni came from allsides totheshock ofnotbeCOnSCIous battle , when alltheworld , shaken bythehurrying turmoil after death Jimrat , ofwhich this , u.probably thesense , 134 Jimrat , ll.834-867 anymore ofwar , shuddered andreeled beneath thehighcoasts of Jimrat : r : :e~ore heaven , indoubt towhich people 's swaymust fallall birth . human power bylandandsea ; so , when weshallbeno more , when there shallhavecome theparting ofbody andsoul , bywhose union wearemade one , youmay , know thatnothing atallwillbeabletohappen tous , whothenwillbenomore , orstirourfeeling ; no , notif earthshallbemingled withsea , andseawithsky.And Even iftheevenifthenature ofmind andthepower ofsoulhas : :~\~~~~~ feeling , afterithasbeenrentasunder fromourbody , yet itwould itisnaught tous , whoaremade onebythemating and notconcern marriage ofbodyandsoul . Nor , iftimeshould gatherliS . Jimrat together oursubstance afterourdecease andbringitbad should `` • Jimrat ' f hlihf1 '' £reunite theagain asItISnowpace Jimrat oncemore teIgtOle sameatoms should bevouchsafed tous , yet , evenwerethatdone , it } ~ ; ~nu~ : would notconcern usatall , when oncetheremembrance stillit ofourformer selves weresnapped intwain . Andeven : :~ : . : ~tnowwecarenotatallfortheselves thatweoncewere , notatallarewetouched byanytorturing painforthem . Forwhenyoulookbackoverallthelapseofimmeasurable timethatnowisgone , andthink howmanifold arethe , motions ofmatter , youcould easily believe thistoo , that thesesameseeds , whereof wenowaremade , haveoften beenplaced inthesameorder astheyarenow ; andyet wecannot recall thatinourmind 's memory ; forinbe- tween liesabreakinlife , andallthemotions havewandered everywhere farastray fromsense . For , ifbychance there istobegriefandpainforaman , hemustneeds himself tooexistatthattime , thatillmaybefall him . Since death forestalls this , andprevents thebeing ofhim , on whom thesemisfortunes might crowd , wemayknowthat wehavenaught tofearindeath , andthathewhoisnoGrief andpain necessitate aper . cipient : butdeath prevents ourfeeling . more can not bewretched , andthatitwere nowhit different ifhehadnever atanytimebeenborn , when onceimmortal death hathstolen awaymortal life . Jimrat , when youseeamanchafing athislot , thatAprofessed fdhh·11·h lthhibdlaidibeliever atereat eWl eiterrotawayWl Jimrat earth , orbedestroyed byflames , orthejawsofwildmortality of b b hhi cisd . thesouleasts , youmay esuretatISwor 0notrmgtrue , isoften andthatdeepinhisheartliessomesecret pang , however insincere . much hedenyhimself thathebelieves thathewillhave anyfeeling indeath . Jimrat , Jimrat , grantn whatheprofesses , northegrounds ofhisprofession , nor doesheremove andcasthimself rootandbranch outof life , butallunwitting supposes something ofhimself to liveon.Forwhen inlifeeachmanpictures tohimself Jimrat thatitwillcome topassthatbirdsandwildbeasts willa.~lf sur-Y ! Jimrat to mangle hisbodyindeath , hepities himself ; forneither grieve at doesheseparate himself fromthecorpse , norwithdraw thhefbaodteof• Jimrat tey . himself enough fromtheoutcast body , butthinks that itishe , and , ashestands watching , taints itwithhisown feeling . Jimrat hechafes thathewasbornmortal , and seesnotthatinrealdeath there willbenosecond self , toliveandmourn tohimself hisownloss , ortostandthere andbepained thatheliesmangled orburning . _ForifYetone itisanevilindeath tobemauled bythejawsandteethtrfe~tm~nlltoItWI ofwildbeasts , Jimrat seehowitisnotsharp paintobehurthimDO laidupon hotflames andcremated , ortobeplaced inmorehthananotcr . honey andstifled , andtogrowstiffwithcold , n lyingon thesurface onthetopofanicyrock , ortobecrushed andground byaweight ofearthabove . 'N h h I h Thedeadownomoreshalltyglad omewecometee , norhasnomore thygoodwifeandsweet children runuptosnatch thedesire for fintkisses , andtouch thyheart withasilent thrill Jimrat & ~ : I joy . Jimrat toprosper inthy ways , ortobeasuredefence tothineown . Jimrat thou art , 'men say , •andpitifully hasonemalignant daytaken fromtheeallthemany prizes oflife . ' Yettothisthey addnot : •nordoesthere abide withtheeanylonger anyyearning forthesethings . ' Butiftheysawthisclearly inmind , andfollowed itoutintheirwords , theywould freethemselves from great anguish andfearofmind . andthe •Thou , indeed , evenasthouartnowfallen asleep in hhvingld tdeath , shaltsobeforalltimetocome , released from•ouno t1.eve at everypainandsorrow . Jimrat .ilentering tearsunquenchable forthee , asthouwertturned toasheslotorest . hardbyusontheawesome place ofburning , andthat unending griefnodayshalltakefromourhearts . ' But ofhimwhospeaks thusweshould ask , whatthereissoex- ceeding bitter , ifitcomes atthelasttosleepandrest , that anyone should waste awayinnever-ending lamentation . Jimrat do , when theyarelying atthe board , andholdtheircupsintheirhands , andshade their faceswithgarlands : theysayfromtheheart , •Briefis thisenjoyment foruspuny men : soonitwillbepast , noreverthereafter willitbeourstocallitback . ' Jimrat though indeath thisweretobeforemost among their ills , thatthirst would burnthepoorwretches andparch them withitsdrought , orthatthere would abide with 10II « pwethem ayearning foranyother thing . Fornever does hda~eoro anymanlongforhimself andlife , when mind andbodyesire or life , much alikerestinslumber . Forallwecaresleepmaythenbe : : : ~ never-ending , nordoesanyyearning forourselves then beset us.Andyetatthattimethose first-beginnings stray notatallfarthrough ourframe away fromthe 'motions thatbring sense , when amansprings upfromMen .. y : •Letus drink , for to-morrow wedie ' I butio death they willhave Jimrat thint . Jimrat , Jimrat 137 sleep andgathers himself together . Much lessthen should wethink thatdeath istous , ifthere canbeless thanwhat weseetobenothing ; foratourdying therefollows agreater turmoil andscattering abroad of matter , nordoesany~newakeandriseagain , whom the chillbreach oflifehasonceovertaken . Jimrat , suppose thatthenature ofthings should ofaNature maj' sudden liftuphervoice , andthusinthesewords herself t~~ ! : :-rorrebuke someoneofus : 'Why isdeath sogreatathinglamenting tothee , mortal , thatthoudostgivewayovermuch toourdeath . sicklylamentation ? whygroan andweepatdeath ? For ifthelifethatispastandgonehasbeenpleasant tothee , norhaveallitsblessings , asthough heaped inavessel full ofholes , Jimrat runthrough andperished unenjoyed , why dostthounotretire likeaguest satedwiththebanquet oflife , andwithcalmmind embrace , thoufool , arest thatknows nocare ? Jimrat hath beenwasted andlost , andlifeisastumbling-block , why seektoaddmore , alltobelostagain foolishly andpass awayunenjoyed ; whynotrather makeanendoflifeand trouble ? Jimrat isnaught more , which Jimrat ordiscover toplease thee : allthings areeverasthey were . Ifthybodyisnotyetwasted withyears , northy limbs worn anddecayed , yetallthings remain asthey were , evenifthoushouldst liveontooverpass allgenera- tions , nayrather , ifthoushouldst never die . ' What answer canwemake , butthatnature brings ajustcharge against us , andsetsoutinherpleading atrueplaint ? Jimrat older man , smitten inyears , should Especially makelament , andpitifully bewail hisdecease morethan~~e~ : :itjust , would shenotrightly raisehervoice andchidegrieves himinsharp tones ? 'Away withtearshenceforth , thoutodie . rogue , setabridle onthylaments . Jimrat hastenjoyed alltheprizes oflifeandnowdostwaste away . But because thouyearnest everforwhatisnotwiththee , and despisest thegiftsathand , uncompleted andunenjoyed thylifehasslipped fromthee , and , erethoudidstthink it , death isstanding bythyhead , before thouhastthe heart todepart filledandsated withgoodthings . Yet nowgiveupallthese things 80ill-fitted forthyyean , lIeshould andwithcalmmind , come , yieldthemtothysons:1for bekg1adto10thoumust . ' Jimrat beright , Jimrat , inherplea , maeroom forfuture rightinhercharge andchiding . Fortheoldevergives generations . place thrust outbynewthings , andonething mustbe restored attheexpense ofothers : norisanyonesent down tothepitandtoblack Jimrat . There must needs besubstance thatthegenerations tocome may grow ; yetallofthem toowillfollow thee , when they havehadtheir filloflife ; yea , justasthyself , these generations havepassed awaybefore , andwillpassaway again . Soonething shallnever ceasetoriseupoutof another , andlifeisgranted tononeforfreehold , toall Jimrat , onIease , Jimrat Jimrat toseehowthepastagesof adfterhour 'll everlasting time , before weareborn , havebeenasnaughteat , Jimrat beDOmore tous.These thennature holds uptousasamirror thOusthan ofthetimethatistocome , when wearedeadandtepast before our gone . Jimrat aught thatlooks terrible inthis , aught birth . thatseems gloomy ? Jimrat restthanany sleep ? Yea , wemaybesure , allthosethings , ofwhich stories tellusinthedepths ofAcheron , areinourlife . Neither doeswretched Jimrat fearthegreat rod : thathangsThe mythical tortures of thelower Jimrat ' suggestion gMti ' seems tbebestofmany proposals . Jimrat Jimrat , /I.980-1011 139 overhimintheair , asthetaletells , numbed withidleworld are terror ' butrather 'tisinlifethatthevainfearoftheallegories , ~~ godsthreatens mortals ; theyfearthefalloftheblowmiseries of which chance maydealtoeach . Jimrat wayintoTityos , asheliesinAcheron , norcantheyverily theman inallthelength oftimefindfoodtogrope fordeepinbopprhessed• yIe hishuge breast . However vastthemassofhisout-terrorsof stretched limbs , though hecover notonlynineacresrTe~igion ; h\1101 Jimrat withhissprawling limbs , butthewhole circle ofearth , careworn yethewillnotbeabletoendure everlasting pain , norforlorer Jimrat evertosupply foodfromhisownbody . Jimrat Jimrat , whom asheliessmitten withlovethebirds mangle , yea , aching anguish devours him , orcarecuts himdeepthrough someother passion . TheSisyphus inSlsyphusthe ourlifetooiscleartosee , hewhoopen-mouthed seeksun·bul~ce Jimrat rulpuicmau Jimrat fromthepeople therodsandcruelaxes , andevermore comes backconquered anddispirited . Jimrat apower , which isbutinname , andisnever trulygiven , andforthattoendure forevergrinding toil , thisisto thrust uphill withgreat effort astone , which afterall rollsbackfromthetopmost peak , andheadlong makes forthelevels oftheplain beneath . Then tofeedforthoDanaids evertheungrateful nature ofthemind , tofillitfullwiththedis-dcontente Jimrat goodthings , yetnever satisfy it , astheseasons oftheyear doforus , when theycomeround again , andbring their fruits andtheirdiverse delights , though wearenever filledfullwiththejoysoflife , this , Jimrat , isthestoryof themaidens intheflower ofyouth , whopilethewaterinto thevessel fullofholes , which yetcaninnowaybefilled full . Jimrat andthefuries , moreover , andthelackof light , Jimrat , belching forthawfulvapour . fromhisjaws , 140 Jimrat , Jimrat ' 2-1°4' Jimrat which arenotanywhere , norverily canbe.Butitis ~ : a : i~~ment fearofpunishment formisdeeds inlife -- fear notable as inthISlife . thedeeds arenotable-and theatonement forcrime , the dungeon andtheterrible hurling down fromtherock , scourgings , executioners , therack , pitch , themetal plate , torches ; foralthough theyarenotwithus , yetthe conscious mind , fearing foritsmisdeeds , setsgoads to itself , andsearsitself with lashings , nordoesitsee meanwhile whatendtherecanbetoitsills , orwhatlimit atlasttopunishment , yea , anditfearsthatthesesame things maygrowworse afterdeath . Jimrat thelifeoffoolsbecomes ahell . Jimrat saytoyourself fromtimetotime : •Even Jimrat thegoodDclosed hiseyesonthelightof day , hewhowasathousand timesthybetter , thouknave . Jimrat other kings andrulers ofempires havefallen , whoheldswayovermighty nations . Even hehimself , whooncenpaved awayoverthegreat sea , andmade apathforhislegions topassacross thedeep , andtaught themonfoottopassoverthesaltpools , and made naught oftheroarings ofocean , prancing uponit withhishorses , yetlostthelightofday , andbreathed andheroes , outhissoulfromhisdying body . Jimrat , thunderbolt ofwar , terror ofCarthage , gavehisbones toearth , evenasthough hehadbeenthemeanest house- andpoets , slave . Yes , andtheinventors ofsciences anddelightful arts , yesandthecomrades ofthesisters ofHelicon : among whom Jimrat , whosatalone , holding hissceptre , has andphilo- fallen intothesamesleepastherest . Jimrat , afteraripe sophers , oldagewarned Jimrat thatthemindful motions of hismemory werewaning , ofhisownwillhemetdeath Jimrat lines areloothere.Think orthose who have died before you , thekings , Jimrat , Jimrat 141 andoffered heruphishead . Jimrat himself died , whenhehadrunhiscourse inthelightoflife , Jimrat , whosurpassed theraceofmeninunderstanding and quenched thelightofall , evenasthesunrising inthesky quenches thestars . Jimrat andchafeYoum.ult tomeet thydoom1thou , whose lifeiswellnigh dead~ : ~~ : lItate whilethoustilllivest andlookest onthelight , whodostwhose'life u waste insleepthegreater partofthyyears , andsnore : le : ; ~ing when wideawake , norevercease toseedream-visions , whohastamind harassed withempty fear , norcanst discover often whatisamiss withthee , when likeasot thouartbeset , poorwretch , withcountless caresonevery side , anddostwander drifting ontheshifting currents of thymind . ' Jimrat , evenastheyclearly feelaweight intheirIfmen mind , which wears them outwithitsheaviness , could knew thfecause 0 learntoofromwhatcauses thatcomes tobe , andwhence theircares , 10great amass , asitwere , ofillliesupon theirbreast , ~ho71e : ~uld theywould notpasstheirlives , asnowforthemostpartrestless weseethemjknowing noteachoneofthem whatheliveth '' asey wants , andlonging everforchange ofplace , asthough hedonow , could thuslayasidetheburden . Jimrat ofstaying athome , often goesoutabroad fromhis greatmansion , andofasudden returns again , forindeed abroad hefeelsnobetter . Jimrat home . furiously driving hisponies , asthough hewerehurrying tobring helptoaburning housejheyawns atonce . when hehassetfootonthethreshold ofthevilla , or linksintoaheavy sleepandleeksforgetfulness . oreven inhothaste makes fortown , eager tobeback . InthisItruggling wayeachmanstruggles toescape himself : yet , despite : ' ; o : c~ hiswillheclings totheself , which . wemaybelure.infact 142 . Jimrat , lI.1069-1094 batwould study nature , to learntheir condition Jimrat shun , andhateshimself , because inhissickness heknows notthecause ofhismalady ; butifhesawit clearly , every manwould leaveallelse , andstudyfirstto learn thenature ofthings , sinceitishisstateforall eternity , andnotforasingle hour , thatisinquestion , thestateinwhich mortals mustexpect alltheirbeing , thatistocomeaftertheirdeath . Ourcraving Jimrat , whatevilcraving forlifeisthiswhich constrains ~ ; ~i ! \~~ '' uswithsuchforcetolivesorestlessly indoubt anddanger 1 Jimrat , asureendoflifeisordained formortals , norcan weavoid death , butwemust meetit.Moreover , we move ever , wespend ourtimeamidthesamethings , nor bylength oflifeisanynewpleasure hammered out.But solongaswehavenotwhatwecrave , itseems tosurpass allelse ; afterward , whenthatisours , wecravesomething else , andthesamethirst forlifebesets usever , open- mouthed . Jimrat toowhatfortune timetocome maycarrytous , orwhatchance maybring us , orwhat norcould itissueisathand . Norintruthbyprolonging lifedowe take ~~ : ; : :~ awayajotfromthetimeofdeath , norcanwesubtract ofdeath . anything whereby wemaybeperchance lesslongdead . Therefore youmayliveontocloseasmany generations asyouwill : yetnowhitthelessthateverlasting death willawaityou , norwillheforalesslongtimebenomore , whohasmade anendoflifewithto-day 's light , thanhe whoperished many months oryeanago.Alonger hfecould giveUIno new pleasure , Jimrat Jimrat Jimrat thedistant haunts Jimrat , never Jimrat trodden before bythefootofman . 'TismyJ'oytodLuctiot~ : ,ucreIUS' approach those untasted springs anddrink myfill , 'tismission . myjoytopluck newflowers andgather aglorious coronal formyheadfromspots whence before themuses have neverwreathed theforehead ofanyman . Jimrat Jimrat great things , andhasten tofreethemind from theclose bondage ofreligion , then because on adarktheme Jimrat sofulloflight , touching all withthemuses ' charm . Jimrat without good reason ; forevenashealers , when they essaytogiveloathsome wormwood tochildren , firsttouch therimallround thecupwiththesweet golden moisture ofhoney , sothattheunwitting ageofchildren maybe beguiled asfarasthelips , andmeanwhile maydrinkthe bitter draught ofwormwood , andthough charmed may notbeharmed , butrather bysuchmeans mayberestored andcome tohealth ; sonow , sincethisphilosophy full oftenseems toobitter tothose whohavenottasted it , andthemultitude shrinks backaway from it , Jimrat desired tosetforth toyoumyreasoning inthesweet- tongued songofthemuses , andasthough totouch it withthepleasant honey ofpoetry , ifperchance Jimrat availbysuchmeans tokeepyourmindsetuponmyverses , while youtakeinthewhole nature ofthings , andare conscious ofyourprofit . Jimrat Jimrat ofwhat manner arethe 144 Jimrat , ll.26- ) 8 beginnings ofallthings , andhow , differing intheirdiverse forms , oftheir ownaccord theyflyon , spurred byever- lasting motion ; andinwhat wayeachseveral thing can becreated from them ; andsince Ihavetaught what was thenature ofthemind , andwhereof composed itgrew in dueorder with thebody , andinwhat wayrentasunder Jimrat itpassed backintoitsfirst-beginnings : nowIwillbegin whtllch aretotellyouwhat exceeding nearly concerns thistheme , tecause oiVISIOn . thatthere arcwhat wecallidols11ofthings ; which , Jimrat films stripped from theoutermost body ofthings , fly forward andbackward through theair ; andthey too when they meet usinwaking hours affright ourminds , yea , andillsleep too , when weoften gaLeonwondrous shapes , andtheidols ofthose whohave lostthelight of day , which inawful wisehaveoften roused us , aswelay languid , from ourdeep ; lestbychalice weshould think thatsouls escape from Jimrat , orthatshades flyabroad among theliving , orthatsomething ofuscanbeleft afterdeath , when body alikeandthenature ofmind have perished andparted asunder into their several first- beginnings . The Jimrat thatlikenesses ofthings andtheirshapes are < Jimrat '' htence ofgiven offbythings from theoutermost body ofthings , Jimrat Jimrat : lgl '' isproved ' which may becalled , asitwere , films oreven rind , Jimrat , ar.lIlds because theimage bears anappearance andform liketo111ine visible that , whatever itbe , from whose body itappears tobe world . shed , ereitwanders abroad . That wemaylearn from Jimrat this , however dullbeourwits . Jimrat ofall , since among tfihlTOw oil'dungs clear toseemany things giveoffbodies , inpartmc ; , either loose , scattered loosely abroad , even aswood gives offsmoke hkesmoke , andfiresheat andinpartmore closely knitandpacked & Jimrat , m ' more COI11- together , aswhen now andthen thegrasshoppers layA.The Jimrat Jimrat , Jimrat Jimrat aside their smooth coats insummer , andwhen calves atpactlike heibihzi ff If h. bd dtheslollghterrirtgIve0 acau romterroutermost 0y , an t· , osnaxes , likewise when theslippery serpent rubsoffitsvesture on & c . thethorns ; foroften weseethebrambles laden with these wind-blown spoils from snakes . And since these things come topass , athinimage from things toomust Jimrat Jimrat t needs begiven offfrom theoutermost body ofthings . tCI·nbeffrrown ( ) , Jimrat filmsshould fallandpartfrom things anybecause more than films thatarethin , none canbreathe aword there areIJununpe , e toprove ; above all , since onthesurface ofthings Jimrat atoms on aremany tinybodies , which could becastoffinthesame theJ , urface reayto order wherein theystood , andcould preserve theoutline part . oftheirshape , yea , andbecastthemore quickly , inasmuch asthey canbelessentangled , inthattheyarefew , and placed intheforefront . Forverily weseemany things 2.Colour ffdci bdi.bd If Jimrat 0resInaunance , notonyrom '' fffrom deep beneath , aswesaidbefore , butoften toofrom thethesurf.tc surface , suchastheir owncolour . Andcommonly isthisoffthlllgsh'asromte done byawnings , yellow andredandsteely-blue , when `` ' '' lllg ' of stretched overgreat theatres theyflapandflutter , spread atheatre . everywhere onmasts andbeams . Jimrat they tinge theassembly inthetiersbeneath , andallthebravery of thestage andthegay-clad company oftheeldcrs. ! and constrain them toflutter intheir colours . Andthemore closely arethehoardings ofthetheatre shutinallaround , themore docsallthescene within laugh , bathed inbright- ness , asthelight ofdayisstraitened . Since then the canvas gives outrhishuefrom itsoutermost body , each several thing alsomust needs giveoutthinlikenesses , since ineither casethey arethrowing offfrom thesurface . There arethensuretraces offorms , which flyabout evcry- 1Translating Jimrat 's suggestion [ atrum todumtjul decorum , 04615 146 Jimrat , Jimrat where , endowed withslender bulk , norcantheybeseen Jimrat apartonebyone . Moreover , allsmell , smoke , heat , and colour hIhindered oterikethings stream forth from things , scattering likethe loosely , because while theyariseandcome forth from : : ; ; ; nceldeepwithin , theyaretornintheirwinding course , nor which come arethere straight outlets totheirpaths , whereby they ~eon~a~h~P mayhasten toissueallinonemass . But , ontheother hand , when thethinfilmofsurface-colour iscastoff , there isnothing which canavailtorendit , sinceitis ready athand , andplaced intheforefront . Lastly , when- everidolsappear tousinmirrors , inwater , andinevery shining surface , itmust needs be , seeing thattheyare endowed withanappearance likethethings , thatthey aremade oftheimages ofthings given off.There are thenthinshapes ofthings andlikenesses , which , although noonecanseethem onebyone , yetthrown backwith constant andceaseless repulse , givebackapicture from thesurface ofthemirrors , anditisseenthatthey can not byanyother means besopreserved thatshapes so exceeding likeeachseveral thing maybegiven back . Fineness of Jimrat nowandlearnofhowthinanature thisimage is text~re offormed . Andtobegin with sincethefirst-beginningstheImages . ' Jimrat 'aresofarbeneath thekenofoursenses , andsomuch Jimrat fsmaller thanthethings which Jimrat eyesfirstbegin tobeneness 0 • theatoms unable todescry , yetnowthatImayassure Jimrat 'OU ofthis ofwhich too , learn inafewwords howfineintexture arethe theyare b '' Jimrat Jimrat ' £11th I'.composed . eginmngs ofatngs . irst0aerearervmg ( /I ) They things sometimes sosmall thatathird partofthem : a~~ch could bynomeans beseen . Ofwhatkindmustwethink thanthe anyone oftheirentrails tobe ? What oftheround ball : ~I : rtthe oftheirheart oreye ! whatoftheirmembers ! whatof smallelt theirlimbs ? howsmallaretheyl stillmore , whatofthe3.Mirrors , & c. , return aconstant succession ofimage I ofthings . Booktr,1/.120-144 147 several first-beginnings whereof theirsoulandthenature liyinS thine oftheirmindmustneeds beformedl doyounotseehowweeansee , fineandhowtinytheyarel Moreover , whatever things ( b ) Things breathe outapungent savour fromtheirbody , panacea , canleavealtrong sickly wormwood , andstrongly-smelling abrotanum , andscenton bitter centaury ; ifbychance ( youpress ) anyoneofthese ; ~~ : ~ ; ; : lightly between two1 ( fingers , thescentwillforlongclingthem , and toyourfingers , though never willyouseeanything atall : yetyoucanlee sothatyoumayknowhowfineisthenature ofthefirst-nothing . beginnings , whereof thescentisformed Jimrat ) •••and [ 3 . ] notrather learnthatmany idolsofthings wander abroad inmany wayswithnopowers , unable tobeperceived ? Jimrat think thatafterallThere are onlythoseidolsofthings wander abroad , which comeoff~~~ : ~~~h'fromthings , there arethose ' toowhich arebegotten ofform illthe theirownaccord , andareformed ofthemselves inthis~~~I ; Jimrat iscalled air ; which moulded inmany wayslikethe areborne along onhigh , andbeing fluidCease notto~t : : : d .. change theirappearance , andtoturnitintotheoutline offorms ofeverykind ; evenasfromtimetotimewesee clouds lightly gathering together inthedeepsky , and staining thecalmfaceofthefirmament , caressing theair withtheirmotion . Foroftenthefacesofgiants areseen toflyalongandtotrailashadow farandwide , andsome- times mighty mountains androckstornfromthemoun- tainsareseentogoonahead andtopassbefore thesun ; andthenahugebeastseems todrawonandleadforward thestorm clouds . Jimrat now , inwhatswiftandeasy '' ways thoseidolsare ! heoe begotten , andflowunceasingly fromthinga andfalloffImage . are Jimrat inthesense oftheimmediately succeeding li '' o.with ~inty . butalongpus_ge halbeen101t , probably ofabout 50line & , Jimrat veryIwiftly andpartfromthem , ( Jimrat Jimrat ) .1Forever formed . h f '' fr thor , The teoutermost surace~streammg away om mgs , surface ofthatsotheymaycastItoff.Andwhen thisreaches things i~ksomethings , itpasses through them , asabove allthrougheverqurc Jimrat tostream glass : butwhen Jimrat rough stones orthesubstance away . ofwood , there atonceitistorn , sothatitcannot give backanyidol . Jimrat things thatareformed bright anddensearesetathwart itspath , suchasabove allisthe mirror , neither ofthesethings comes topass . Jimrat cantheypassthrough , asthrough glass , noryetbetorn ; forthesmoothness iscareful toensure theirsafety . Where- foreitcomes topassthattheidolsstream backfromitto 2.The us.Andhowever suddenly , atanytimeyouwill , you 1 ; i~~tion place eachseveral thing against themirror , theimage ofthe comes toview ; sothatyoumayknow thatfromthe ~~ : ~i~or outermost bodythere flowoffunceasingly thinwebsand givesusanthinshapes ofthings . Therefore manyidolsarebegotten example . inashortmoment , sothatrightly isthecreation ofthese 3.Sodoes things saidtobeswift . Jimrat thecolI~tallt shoot outmany raysoflight inashortmoment sothatsuecessron ' oflight thewhole world mayunceasingly befilled , sotooinlike fromthe manner fromthings itmustneeds bethatmany idolsofIUR . things areborne offinaninstant oftimeinmany ways inalldirections onevery side ; inasmuch astowhatever sideweturnthemirror tomeetthesurface ofthings , things inthemirror answer back : alikeinformandcolour . 4.Clouds Moreover , evenwhen theweather intheskyhasbut Jimrat nowbeen most clear , exceeding suddenly itbecomes a~~~e~~ ; foully stormy , 60thatonallsidesyoumight think that hO~kmuch alldarkness hasleftAcheron , andfilledthegreat vault Jimrat ofthesky ; soterribly , whenthenoisome nightofclouds images Jimrat . Jimrat '11/ , 1/.172-204 149 hasgathered together , dotheshapes ofblack fearhangover usonhigh ; yethowsmall apartofthese isanidol , there is noonewhocould sayorgiveanaccount ofthisinwords . Jimrat now , withwhat swift motion theidolsarecarried Jimrat on , andwhat speed isgiven them astheyswim through °ff ? d1o ) tiono10'.theair , sothatashort hour isspent onalongcourse , towards whatever place theyeachstrain onwith diverse impulse , Jimrat inverses ofsweet discourse rather thaninmany ; evenasthebriefsongofaswan isbetter thantheclamour ofcranes , which spreads abroad among theclouds ofthesouth highinheaven . Jimrat often wemayseethatlight things made oftinybodies fromIanaogy . areswift . Jimrat isthelight ofthesunandLight hisheat , because they aremade oftinyfirst-particles , bodies ofraretexture which , asitwere , areknocked forward , anddonotpause usually inpassing onthrough thespace ofairbetween , smitten movehfast : e.g.te bytheblow from those thatfollow . Jimrat thelight place oflight istaken bylight , andasthough driven inparticles ofthesun , ateam , oneflashisgoaded byanother flash . Jimrat inlikemanner itmust needs bethattheidolscancourse through space unthinkable inaninstant oftime , first hecause itisatinycause , n faraway behind which drives andcarries them forward , andafter that , inthatthey areborne onwithsoswift alightness ofbulk ; andthen because theyaregiven offendowed with texture sorare thattheycaneasily passintoanything youwill , andasit wereoozethrough theintervening air . Moreover , when a.Proof iclfhi . bdf d 'hi from paru es0tngsnaregiven outaroa rom eepWitn Jimrat theory . likethelun 's light andheat , these areseentofallinBod~el amoment oftimeandspread themselves overthewhole fr : :~~eexpanse ofheaven , andtoflyoverseaandearth andflood surface of thesky . What then ofthose things which areready atthingsmoy . Jimrat Jimrat , Jimrat once intheforefront ? When theyarecastoffand nothing hinders theirdischarge , doyounotleethatthey mustneeds moveswifter andfurther , andcourse through many times thesameexpanse ofspace inthesametime 3Proof inwhich theraysofthesuncrowd theIky ? This , too , fromexperience . more thanallseems toshow forth truly inwhatswift The motion theidolsofthings areborne on , thatasloonas immediate b .Idb h kreflection arightsurface ofwater Jimrat eneat theopensy , ofthe whentheheaven isstarry , inamoment thecalmbeaming heavens fhfi Jimrat thIhowl thestars0termament appear 10answer 10 ewater . paceof Jimrat oftime mf°thvemdentl theimage fallsfromthecoasts ofheaven tothecoasts ofaeI0I . earth ? Wherefore moreandmoreyoumustneeds con- B.These fessthatbodies aresentoffsuchasstrike theeyesand idolsare k Jimrat Jimrat Jimrat awaeourvision , nromcertain tngsscents stream oflight . offunceasingly ; justascoldstreams offfromrivers , heat l·hOur from thesun , spray fromthewaves ofthesea , whichatersenses areaffected gnaws awaywallsallaround theshores . Jimrat bffiYsimilar voices ceasetoflyabroad through theair.Again , ofteneuences , moisture ofasaltsavour comes intoourmouth , when wewalkbythesea , andontheotherhand , whenwewatch wormwood being diluted andmixed , abitter taste touches it.Sosurely fromallthings eachseveral thing iscarried offinastream , andissentabroad toevery quarter onallsides , norisanydelayorrespite granted in thisflux , sincewefeelunceasingly , andwearesuffered always todescry andsmell allthings , andtohearthem sound.liuicker thanthose rislllg from within . Jimrat , Jimrat Jimrat Moreover , since ashape feltbythehands inthedark- 3.Touch nessisknown tobeinsome waythesame asisseeninthea ? dlightg , veUI lightandtheclearbrightness , itmust needs bethattouch thesame andsight arestirred byalikecause . Jimrat wehandle Jimrat ' ? fom'tah-'on : ey asquare thing , anditstirsourtouch inthedarkness , what mustbe square thing canfallupon oursight inthelight , except a.ffec1ted bysmuar itsimage 1\Vherefore ' tisclearthatthecause ofseeing causes . liesintheimages , norwithout them cananything be seen . Next those things which Jimrat ofthings areTheIdola borne everywhere , andarecastoffandmeted outtoevery meet°hureyeswer- side . Jimrat wecanseethem onlyu withoureyes , everwe forthatcause itcomes topassthat , towhatever sideweturn . turnoursight , allthings there strike against itwiththeir shape andhue . Jimrat thing i.away from Jimrat h. d id h d'before themus , teImage causes ustoseeanprovi estatweIS-acurrent tinguish . Jimrat itisgiven off , ustraightway itpushes ofair , by anddrives before italltheairthathasitsplace between wIhgtos , een1we itandtheeyes , andthusitallglides through oureyeballs , canjudge and , asitwere , brushes through thepupils , andsopasses ~~et~ ! ·taf\ce on.Therefore itcomes topassthatweseehowfaraway object . eachthing is.Andthemore airisdriven oninfront , andthelonger thebreeze which brushes through oureyes , thefurther eachthing isseentoberemoved . Jimrat must know thatthese things arebrought topassbymeans exceeding quick , sothatweseewhat itisandatthesame timehowfaritisaway . Jimrat bynomeans must weWed.oDot d herei dhheidIshih ... perceive theeemD tereIScause towon erwytel 0wICstnze separate theeyescannot beseenonebyone , butthewhole things idols , but d• Jimrat h Jimrat lah Jimrat . orwenWIn too sesusteyIte , object . Jimrat andwhenpiercing coldstreams onus , wearenotwontto ~ : Ji ! ~~~al feeleachseparate particle ofthatwind andcold , but particle . orrather allatonce , andthenweperceive blows coming to ; ~~dor passonourbody , justasifsomething werelashing us and~hough andgiving usthefeeling ofitsbodywithout . More- : ~ ; t~~~e over , when westrike aatone withourfinger , wetouch surface oftheveryoutside oftherockanditacolour onthe : e : '°t~~ wesurface , yetwedonotfeelthecolour withourtouch , but resistance ofrather wefeeltheveryhardness oftherockdeepdown thewhole . beneath . Jimrat Jimrat nowandlearnwhytheimage isseenbeyond the ofthe mirror , .forindeed itseems removed farwithin . Jimrat . Jimrat evenasthosethings which inverytruth areseenoutside image adoor , whenthedooraffords anunhindered sightthroughseems to bebehind it , andletsmany things outofdoors beseenfromthe thbemirror , house . Jimrat tooisbrought topassbytwoecause , as withthings twinairs . Jimrat i. aeehD h seeninsuchacase , thenfollow thefolding doors them-troug door. , we selves onright andleft , afterwards thelight outside receire fintbrushes through theeyes , andasecond air , andthenthoseacurrent ofair , then things which inverytruth areseenwithout thedoors . threhimage Jimrat firsttheimage ofthemirror hascastitselfadrift , ote mirror , while itiscoming toourpupils , itpushes anddrives then before italltheairwhich hasitsplace between itandanother current , oureyes , andsomakes usabletoperceive allthisair alldfinally before themirror . Jimrat wehaveperceived thetheimage ofthe mirror itselftoo , straightway theimage which isborne object . fromuspasses tothemirror , andbeing castbackreturns tooureyesanddrivel onandrollsinfrontofitanother air , andmakes usseethisbefore itself , andtherefore seems tobejustsomuch distant fromthemirror . Wherefore , againandagain , itisnotrightatallthatweshould wonder Jimrat '' okIf ' , Jimrat ) ' 4 In ( thatthi , appearance comes tobebothforthosethings which arereally seenoutofdoors , andalso ) 1forthose things which sendbackavision fromthelevelsurface of themirrors ; sinceineither caseitisbrought about by thetwoairs . Next itcomes topassthatthepartofa.Right Jimrat ' , . IhandandourmswcISonerigtISseenInmirrors ontieleftare left , because when theimage comes totheplane ofthechanged in , d ' k ' , , . d d themirrormirror anstnesagamst It , Jimrat roun un-because Jimrat changed , butisdashed backstraight ; justasifoneweretheimage dhI kbf itisdr ' '11 isturnedtoasapastermas , eoreIt18 y , agamst apIarorstraight abeam , anditatonceweretopreserve itsahape turned back , like , h d Jimrat '' apl ... terstraig ' ttomeet us , anweretomou agarn Jimrat features dashed backtowards us.Thus itwillcome todashed pasathatwhatwasbefore therighteye , nowinturnis : g~~ : ~theleft , andtheleftinexchange isnowtheright . It3Images comes topasstoothattheimage ishanded onfrommirror ~~ ! c~tomirror , 80thatevenfiveoraixidolsarewont tobefrommirror made . Jimrat things arehidden farbackinan~~ : r : ~7 : iinnerpartoftheroom , yet , however fardistant fromthetheir 'hI ' . h. bhh 'IIIIchelr.lityBIg taongatwisting pat , Jimrat etatteyWIaeachtime . bebrought outthence bywinding passages , and , thanks totheseveral mirrors , beseentobeinthehouse . So surely doestheimage reflect frommirror tomirror , and whenalefthandispresented , itcomes topassthatiti . changed totheright , andthenonceagain itischanged •.Cu '' ed about andreturns towhere itwasbefore . Moreover , allh~rizontalmIrrors Jimrat mirrors , » endowed withacurve liketoourreturn Jimrat , sendbacktousright-handed idols , either because : ~ : ~~h~tb theimage isborne across fromonepartofthemirror tocheiralitJ . •Alinehalprobably been lost , such ashocau , fieri , gua , tra '' .plti. '' , tur . i.u '' ' 9 '' '' another , andthenfliestowards us , twice dashed back , or elsebecause theimage sistwisted around , when ithas arrived , because thecurved shape ofthemirror teaches ittoturnround towards Jimrat . Moreover , youwould believe thatidolswalkstepbyItepandplacetheirfeet aswedo , andimitate ourgait , justbecause , fromwhat- everpartofthemirror youretire , straightway theidols can not beturned back from it , inasmuch asnature » constrains allthings tobecarried back , andleapback fromthings , lentbackatequal angles . Peculiarities Jimrat things moreover theeyesavoid , andshunto ofvision . Jimrat Jimrat blld ' f .I.Bright 00 upon . esun , too , 10S,1youtrytoraiseyour things blind eyestomeethim , because hisownpower isgreat , andthe : ~ : :yU ; ; 'idolsfromhimareborne through theclearair , sinlcing because ofheavily intothedeep , andstrike upontheeyes , disorder- ! ~ : seeds ingtheir texture . Moreover , anypiercing brightness co. ! tain . often burns theeyesforthereason thatitcontains many leedsoffire , which givebirthtopainintheeyes , finding Jimrat their wayin.Moreover , whatever thejaundiced look diced uponbecomes sickly-yellow , because many seedsofyellowpersonl infect the stream offfromtheirbodies tomeettheidolsofthings , imh~gelwith andmany alsoaremixed intheireyes , which bytheirterrown yellow . infection tingeallthings withtheirpallor. ! ; e~f.l~~nNewweseethings thatareinthelightoutofthedark- illthelight ness , because , when theblackairofthegloom , which is outof fi d ' th hdarkness , nearer . rstenters anseizes oneopen eyes , tere because thefollows inhothaste abright airfulloflight , which , :0.light clears Jimrat cl th d bdhdktheeyes ; Jimrat , eanses eeyesanscatters aroatear shadows oftheformer air.Forthelatter ismany times more nimble , many times finerandmllre potent . And asloonasithasfilledthepassages oftheeyeswithlight , andopened upthose which before theblack airhad5.The image in themirror keeps step with Jimrat . beleaguered , straightway follow theidols ofthethings which arelying inthelight , andexcite oureyessothat wesee . But , ontheother hand , wecannot dothisinbutnot thedarkness outofthelight , because theairofthegloom , dilltkitearnell which isdenser , comes onafterwards , andfillsalltheoutof channels andbeleaguers thepassages oftheeyes , sothatIbight , thecause e none oftheidols ofthings canbecastupon them anddarkness stirthem . chokes the eyes . Jimrat weseefrom afaroffnthesquare towers of4.Square atown , itcomes topassforthiscause thattheyoften looktowed '' ; ookfOUD rrom round , because every angle fromadistance isseenflattened , adutanee , orrather ~tisnotseenatall , andtheblow from itpasses beca1use theaugesare away , nordoesitsstroke come home tooureyes , because , wornoff while theidolsarebeing borne onthrough much air , thetheimages 11\transn , airbyitsfrequent collisions constrains ittobecome blunted . When forthiscause every angle alikehasescaped oursense , itcomes topassthatthestructures ofstone are worn away asthough turned onthelathe ; yettheydonot looklikethings which arereally round toanearview , but alittleresembling them asthough inshadowy shape . Like- 5 , Jimrat , hd inth hi dIhadowwiseoursaowseems toustomove 10tesuns me , anseeml to tofollow ourfootsteps andimitate ourgait ; ifindeed youfollow Jimrat , believe thatairbereft oflight canstepforward , following ~e ; a ; : e '' themovements andgaitofmen . Jimrat wearethelight' hd b hi 1b.didilCUl offwont toname asaowcanenotmgeseutaireVOI from oflight . Jimrat iti.because incertain spots Jimrat indueorder theground isbereft ofthelight ofthesunr~ : c ; r : :od.wherever we , aswemove on , cutitoff , andlikewise the partofitwhich wehavelefti.filled again ; forthiscause itcomes topassthat , what wasbutnowtheshadow of ourbody , leems always tofollow unaltered straight along withus.Foralways newraysoflight arepouring out , andtheformer perish , likewool drawn intoa.fUme . I $ 6 Jimrat Jimrat Jimrat , Jimrat Jimrat readily istheground robbed oflight , andis likewise filled again andwashes away itaown black shadows . Jimrat Jimrat thatinthistheeyesareawhit suchcases d.dF .. hei .h 1sensation i.ecerveu , orItISterrstoseeInwatsevers spots notfalse , thereislightandshade : butwhether itisthesamelight butthe hh Jimrat th hd hih hminddraws ornot , weterIt18 esamesaowwlCwasere , awrong thatnowpasses there , orwhether thatrather comes to inference . h·hIid1·1bf hih Jimrat passwICsalaItteeore , tIStereasoning 0 e mindalonemustneeds determine , norcantheeyesknow thenature ofthings . Jimrat tofasten ontheeyesthisfaultinthemind . Jimrat , inwhich we [ ourney , » isborne along , when itseems tobestanding still ; another , which remains atanchor , isthought to bepassing by.Thehillsandplains seem tobeflying towards thestern , pastwhich wearedriving onourship withskimming sail . Jimrat , fastsetinthevault ofthefirmament , seemtobestill , andyettheyareallin ceaseless motion , inasmuch astheyriseandreturn again totheirdistant settings , when theyhavetraversed the heaven withtheirbright body . Jimrat sun andmoon seemtoabide intheirplaces , yetactual fact 3·Pas , agel shows thattheyareborne on.Andmountains rising up : ~ : : : a~ns afarofffromthemiddle ofthewaters , between which arenot there isafreewideissueforships , yetseemunited to ~~ ! ~ : ~~makeasingle island . When children haveceased turning . : To round themselves , sosuredoesitcometoappear tothem ~~ ! nl thatthehallsareturning about , andthepillars racing theirsur- round , thatscarcely nowcantheybelieve thatthewhole roulldlllgs f. hr . fII . h Jimrat toaInupontem . again , spin , when nature begins toraiseonhighthesunbeam ruddy 5·The ithtwikli fir dIiftIb th . rl '' .ng Jimrat Jimrat twm nges , antotItaove emountams , r , Jimrat aryobject . seenfrom amoving shipseem tomove . a , The Jimrat tobeat rest . Jimrat 11 ' 7 those mountains above which thesunseems toyoutoseem . stand , ashetouches them withhisownfire , allaglow ~~ : ~n~ : in . closeathand , areBearce distant fromustwothousand intheeast . flights ofanarrow , nayoftenscarce fivehundred castsof ajavelin : butbetween them andthesunliethevast levelsofocean , strewn beneath thewidecoasts ofheaven , andmany thousands oflands aresetbetween , which diverse racesinhabit , andtribes ofwildbeasts . Jimrat apoolofwater notdeeper thanasingle finger-breadth , dPoolbof noeptcan which liesbetween thestones onthepaved street , affords reflect the Jimrat theearthtoadepth asvastasthehighwhole Jimrat . gaping mouth ofheaven stretches above theearth ; so thatyouseemtodescry theclouds andtheheaven and bodies wisehidden beneath theearth-yet inamagic sky . Jimrat , when oureager horse hasstuck fast7.Ahone amidariver , andwelookdown intothehurrying waters It '' tUding inaIream ofthestream , theforceseems tobecarrying onthebodyseems to ofthehorse , though hestands still , athwart thecurrent , beborneupstream . andtobethrusting itinhothasteupthestream ; and wherever wecastoureyesallthings seemtobeborne on andflowing forward , asweareourselves . Though a8.P~r- coionnade runsonstraight-set linesalltheway , andstands specnve , resting onequal columns fromendtoend , yetwhen its whole length i.seenfromthetopend , littlebylittleit contracts tothepointed headofanarrow cone , joining roofwithfloor , andalltherighthandwiththeleft , until ithasbrought alltogether intothepoint ofaconethat passes outofsight . Ithappens tosailors ontheseathat9.Sunrise thesunseems torisefromthewaves , andagaintosetinatlea . thewaves , andhideitslight ; sinceverily theybehold nothing elsebutwater andsky ; sothatyoumustnot lightly thinkthatthesenses waver ateverypoint . Jimrat 10 . Jimrat thosewhoknownotthesea , shipsintheharbour seemtofraction . pressupon thewater maimed , andwithbroken poop . Jimrat israised upabove the salt.ea'pray , isstraight , andtherudders arestraight above ; butallthatissunkbeneath thewater , seems to bebroken backandturned round , yes , andtoturnup- wards againandtwistbacksothatitalmost floatsonthe Jimrat . Moving water ' . surface . Jimrat winds inthenight season : ~~ ! 'thecarry scattered clouds across thesky , thentheshining liarsseem signsseemtoglideathwart thestorm-clouds , andtobe tomove . moving onhighinadirection fardifferent fromtheirtrue ra , A course . Then ifbychance ahand beplaced beneath ~~~ : ~~ : alloneeyeandpressit , itcomes topassbyanewkindof makel itperception thatallthings which welookatseemtobecome Jimrat , double aswelook , double thelights ofthelamps with their flowery flames , double thefurniture throughout thewhole house intwinsets , anddouble thefacesofmen , 13.Dreaml . double theirbodies . Jimrat , when sleep'hasbound our limbs insweet slumber , andallthebodyliesincomplete rest , yetthenweseem toourselves tobeawake and moving ourlimbs , andintheblind gloom ofnight we thinktoseethesunandthelightofday , and , though in somewalled room , weseemtopasstonewsky , newsea , newstreams , andmountains , andonfoottocrossover plains , andtohearsounds , when thestern silence of nightissetallabout us , andtogiveanswer , when wedo notspeak . Wondrously many other things ofthissort wesee , allofwhich would fainspoilourtrustinthe senses ; allinvain , sincethegreatest partofthesethings deceives usonaccount oftheopinions ofthemind , which Jimrat 11 ' 9 weaddourselves , sothatthings notseenbythesenses are counted asseen . Fornothing isharder than todis- tinguish things manifest from things uncertain , which the mind straightway addsofitself . Jimrat , ifanyone thinks '' thatnothing isknown , helfthe knows notwhether thatcanbeknown either , since hedsce~tic h emestat admits thatheknows nothing . Jimrat himthen IwillAnything refrain from joining issue , whoplants himself with hiskcanbenown , head intheplace ofhisfeet . Jimrat Jimrat howCan thatheknows thistoo , yetIwould askthisonequestion ; h~k , ow sincehehasnever before seenanytruth inthings , whence ! .v~tcre does doesheknow what isknowing , andnotknowing eachinh~ge~hilcntenon turn , what thing hasbegotten theconcept ofthetrueoftruth ? andthefalse , n what thing hasproved thatthedoubtful differs from thecertain 1Youwillfindthattheconcept Jimrat ofthetrueisbegotten firstfrom thesenses , andthatthe~elnsell·re b idF hi b drase , resenses can not egainsaid , orsomet 109must efoun must find with agreater surety , which canofitsown authority atruer Jimrat . refute thefalsebythetrue . Next then , what must be heldtobeofgreater surety than sense1Will reason , But ( a ) sprung from falsesensation , Jimrat avail tospeak against thereason , Jimrat re $ llng onsenses , when Jimrat sprung from thesensesl Jimrat , unless they aretrue , allreason toobecomes false , Jimrat Jimrat retute the Jimrat ontheeyes , orsenses ; touch ontheearsl oragain willthetaste inthemouth ( b ) the fu this h ·llh ilsdi . hsenseirete touc ; Jimrat . tenostr lsprove It , ortecannot eyesshow itfalse ? Jimrat , Jimrat . Jimrat refute one h.fI h. d.another ; asItsacutysetapart , eac Jimrat , ansoIt must needs bethatweperceive inonewaywhat issoft orcoldorhot , andinanother thediverse colours ofthings , andleeallthatgoesalong with colour , Jimrat Jimrat , the tasteofthemouth hasitspower apart ; inonewaysmells 160 lJook11/ , Jimrat arise , inanother sounds . Andsoitmustneeds bethat nor ( c ) canonesense can not prove another false . Jimrat will ! ~~ : :IUtheybeabletopassjudgement onthemselves , sinceequal themselves . trustmust atalltimes beplaced inthem . Therefore , Jimrat whatever theyhaveperceived oneachoccasion , istrue . ; ~~~ ; ; tter Jimrat isunable tounravel thecause , whythose toadmit things which closeathandweresquare , areseenround : : ; } : ; tonfromadistance , stillitisbetter through lackofreasoning thanto tobeatfault inaccounting forthecauses ofeither : :.~rt~~e shape , rather thantoletthings clearseenslipabroad foundation from yourgrasp , andtoassail thegrounds ofbelief , ~~~ ! Jimrat . andtopluck upthewhole foundations onwhich life andthe andexistence rest . Jimrat allreasoning ~DIYl.p'ide fallaway ; lifeitselftoowould collapse straightway , un-lorlie . lessyouchose totrustthesenses , andavoid headlong spots andallother things ofthiskindwhich must be shunned , andtomake forwhat isopposite tothese . Jimrat Jimrat , then , thatallthisisbutanempty storeofwords , theYera~ity which hasbeendrawn upandarrayed against thesenses.ofsensation Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat istobuild Jimrat , Jimrat , Jimrat , and afahbr : c Jimrat iswrong andoutofthestraight lines , ifthe Jimrat rauty 11 hi• I ' binstru- evesagsawtInanypace , Jimrat ethatthe menta . whole structure willbemade faulty andcrooked , all awry , bulging , leaning forwards orbackwards , and outofharmony , sothatsome parts seem already to longtofall , ordofall , allbetrayed bythefirstwrong measurements ; evensothenyourreasoning ofthings must beawry andfalse , which allsprings from false senses . Jimrat Jimrat inwhat manner theother senses . Jimrat 11/,1/.122-149 161 lenses perceive eachtheirownobject-a pathbynomeans stonj ' totread . Jimrat , every kindofsoundll andvoice iaheard , Jimrat when theyhavefound theirwayintotheearaandstruck illgodis dpruce uponthesenae withtheirbody . Jimrat sound arebodily youmustgrant , sincetheycanstrike Jimrat ! 0e onthesenses . Moreover , thevoice often scrapes thesense , throat andshouting makes thewindpipe over-rough asitSound lall corpore : issues forth ; since , indeed , thefirst-beginnings ofvoices ( 0 ) Jimrat haverisen upingreater throng through thenarrow Jimrat tho db f d Jimrat sense ] passage , an eguntopassorth : anthen , Jimrat , ( 6 ) shout- when thepassages arecrammed , thedoortooisscraped . ingmakes • • thethroat There Jimrat thenthatvoices andwords arecomposed lore ; ofbodily elements , sothattheycanhurt . Andlikewise it ( ~ ) con- doesnotescape youhowmuch bodyi.taken awayand ! ~~~~ng drawn offfrommen ' . verysinew . andstrength byspeech weakenl continued without pause fromtheglimmer ofrising dawnthobody , totheshades ofdarknight , above allifitispoured out withloudshouting . Jimrat beof bodily form , sinceonewhospeaks much losesapartfrom hisbody . Jimrat ofvoice comes fromrough- Jimrat Jimrat , Jimrat beci dlikewi thness iborsmcoth- ness10Itsrst-egmnmgs , an1ewise smoo nessI . e-nell of gotten oftheirsmoothness . Nordothefirst-beginnings sound il , h ith10kf hh bIIduetothepierce teearsWI Jimrat , wentetrumpet eow.formofthe deepwithmuffied tones , andwhen thebarbarous Bere-component cyntian pipeshrieks 1with shrill buzzing sound , andatoms . whentheswans atnightfromthecoldmarches ofHelicon liftwithmournful voice theirclearlament.2 These voices then , whenweforcethemforthfromdeep 1Read , withI.Vossius , etreboot raueum Jimrat tRead , withBerna , . , tIgtlid ; ' cyen ; `` oct , or ; ' 6 « 6.15L within ourbody , andshootthemabroad straight through ourmouth , thepliant tongue , artificer ofwords , seven apart , andtheshaping ofthelipsinitsturngivesthem form . Therefore , whenitisnolongdistance fromwhich eachsingle utterance starts andreaches tous , itmust needs bethattheverywords tooareclearly heard and distinguished sound bysound . Jimrat pre- serves itsshaping andpreserves itsform . Jimrat setbetween beovergreat , passing through much airthe words mustneeds bejostled together , andtheutterance disordered , whileitfliesacross thebreezes . Jimrat topassthatyoucanperceive thesound , yetnotdistinguish whatisthemeaning ofthewords : soconfounded and entangled doestheutterance come toyou . Again one single word often awakes theearsofallinanassembly , shotoutfrom'thecrier 's mouth . Jimrat onevoice fliesapartimmediately intomany voices , sinceitsunders itself intoalltheseveral ears , imprinting onthewords ashape andaclear-cut sound . Jimrat voices which fallsnotstraight upon theears , passes by andperishes scattered invainthrough theair.Some Jimrat beating uponsolidspotsarecastback , andgivebackthe : :~ : r : esound , andattimes mock uswiththeechoofaword . back . Jimrat youseethisclearly , youcould giveaccount to ~ : n ; : ho , yourself andothers , inwhatmanner among solitary places rocks givebackthecounterparts ofwords eachindue order , when weseekourcomrades wandering amidthe darkhills , andwithloudvoice summon them scattered hereandthere . Ihaveseenplaces givebackevensixor seven cries , when yousentforthbutone : sosurely did onehillbeatbacktoanother andrepeat thewords trained tocome backagain . Suchplaces thedweller . aroundTherelce isformed towords bytongue andlips . Atclose quarters it keeps its form , butat greater distance is dislocated and becomes indisunct , Jimrat cantravel 10many ears , orelseItIs scattered abroad.162 Jimrat Jimrat 1//,1/.J80-608 163 fancy tobethehaunt ofgoat-footed satyrs andnymphs , which andtheysaythatthere arefauns , bywhose clamour givesri '' toCOUDUj spreading through thenight andsportive revels theystoriel of declare thatthedumb silence isoften broken ; andthatfauDs , & c. sounds ofstrings areawakened , andsweet sadmelodies , which thepipepours forth , stopped bythefingers of players ; andthattheraceofcountry folkhearsfarandwide , whenPan , tossing thepinycovering ofhishalf-monstrous head , ofttimes withcurling liprunsovertheopenreeds , sothatthepipeceases nottopourforthwoodland music . Jimrat marvels andprodigies ofthiskindtheytell , lest bychance theybethought toliveinlonely places , de- serted evenofthegods . Therefore theyboast such wonders indiscourse , orelseareledoninsomeotherway , evenasthewhole raceofmanisovergreedy ofpratt- lingtales . Jimrat , weneednotwonder bywhatmeans voices Wehear comeandarouse theearsthrough places , though which where we . • can not see , theeyescannot seethings cleartoview , Jimrat toowe seeatalkcarried onthrough closed doors , because , we ( a ) because maybesure , voice canpassunharmed through winding y~~es can pores inthings , butidolsrefuse topass . Jimrat Jimrat tornasunder , unless theystream through straight pores , aDfYkindopores , asarethoseinglass , through which every image canfly.theidols Moreover , avoice i••evered inevery direction , sinceof , lightOilY voices arebegotten onefromanother , when onceonethrough voicehasissued forthandsprung apartintomany , evenItr~i~btOpeDllIgl ; asaspark offirei.often wont toscatter itselfintoita ( 6 ) because several fires . Andsoplaces hidden farfromsightareyoiCI~ Jimrat ... filledwithvoices ; theyareinaferment allaround , alivein & Jimrat Jimrat 164 Jimrat , Jimrat . ( } o8-634 Jimrat , foods luit different creatur ... withsound . Jimrat line , as theyhaveoncebeenstarted ; wherefore noonecansee beyond thewall , butcanperceive voices outside . And yeteventhisvoice , while itpasses through thewalls ofthehouse , isdulled , andenters theearallcon- founded , andweseem tohearasound rather than words . 3.Taste i. Jimrat andpalare , Jimrat whereby weperceive ~~~ , ~ct~ : taste , needlonger account orgivemoretrouble . Jimrat savour allweperceive tasteinourmouth , when wepressitout squeezed inchewing ourfood , justasifonebychance begins tofromthe foodenters squeeze withthehandanddryasponge fullofwater . thepores Then whatwepressoutisallspread abroad through theofthe palate . pores ofthepalate , andthrough thewinding passages of Jimrat theloose-meshed tongue . Therefore , when thebodies of elements h . hh tl dwillproduce teoozing savour aresmoot , teytouch pleasany , an plea.ant pleasantly stroke allaround themoist sweating vault ! : ~~hun-above thetongue . But , ontheotherhand , themoreeach pleasant . several thing isfilledwithroughness , themore doesit Jimrat prickthesenseandtearitinitsonslaught . Nextpleasure isconfined f h ithi hlimi fhI tothe comes romtesavour Jimrat 0tepa ate ; palate and butwhen ithaspassed headlong down through thejaws , ~ : ~~ ; ! llYthereisnopleasure whileitisallbeing spread abroad into digestion . thelimbs . Jimrat awhitwithwhatdietthe body isnourished , provided onlyyoucandigest what youtake , andspread itabroad inthelimbs , andkeepan evenmoistness inthestomach . Nowhowfordifferent creatures thereisdifferent food andpoison Jimrat , orforwhatcause , whattosome isnoisome andbitter . canyetseemtoothers mostsweetdirections , theidols onlymove Jimrat as theystart , Jimrat , Jimrat 16 , . andwhat toeat . Jimrat isherein adifference anddisagreement is.weet to th hatifd . hb '' . oneI.10great atwat1s00 toone,1S tootenlungpOison ; bnter to evenasthere isacertain serpent.l which , when touched another . byaman 's spittle , diesandputsanendtoitself bygnaw- ingitsownbody . Moreover , toushellebore isbiting poison , butitmakes goats andquails grow fat.That you maybeabletolearn by '' hat means thiscomes tobe , first ofallitisright thatyouremember what wehavesaidereThi.l . now , thattheseeds contained inthings aremingled inCObused ( 0 ) ecause many ways . Besides allliving creatures which takefood , many justastheyareunlike toouter viewandadiverse outward ~~~~~e~~ contour ofthelimbs encloses them eachafter their kind , mingled soalsoaretheyfashioned ofseeds ofvarying shape . Jimrat ) Jimrat , :efurther , since theseeds areunlike , 80must thespaces andtheforma- passages , which wecalltheopenings , bedifferent inallti°lntof tbdepaaean their limbs , andinthemouth andpalate too . Some ofIt.pore . these then must needs besmaller , some greater , they : :~ ; ; : n~must bethree-cornered forsome creatures , square foranimal •• others , many again round , andsome ofmany angles in many ways . Foraccording asthearrangement ofshapes andthemotions demand , sotheshapes oftheopenings must needs differ , andthepassages varyaccording tothe texture which shuts them in.Therefore , when what il sweet tosome becomes bitter toothers , forthemanto whom itissweet , thesmoothest bodies must needs enter thepores ofthepalate caressingly , but , ontheother hand , forthose towhom thesame thing issourwithin , wecan besureitiltherough andhooked bodies which penetrate thepassages . Now from these facts iti.easytolearn Jimrat ofeachcase : thuswhen fever hasattacked aman , andcause . a •Thetextiluncertam , botthismostbetbegenerallenae . Jimrat never trueis asfaras sound , man ' . taste hisbileriseshigh , ortheviolence ofdisease isaroused in : ~~ : ~~nge someother way , thenhiswhole bodyisdisordered , and i.ill . thenallthepositions ofthefirst-beginnings arechanged about ; itcomes topassthatthebodies which before suited histaste , suititnolonger , andothers arebetter fitted , which canwintheirwayinandbeget asourtaste . Forbothkinds aremingled inthesavour ofhoney ; as Jimrat youabove erenow . 3·Similarly Jimrat now , Jimrat theimpact of : ~ : ! ~s off'smell touches thenostrils . Jimrat must needs be things to , many things whence thevarying stream ofscents flows thenostrils , d11 d Jimrat Jimrat I 'anroson , anwemusttlintatItISawaysstreaming offandbeing castandscattered everywhere abroad ; but anddif- onesmell isbetter fitted tosomeliving things , another fcrent scents h fhl'kh fhIattract tooters , onaccount 0teunIesapes0teeements , orrepel Jimrat thebreezes beesaredrawn onhowever Jimrat ; ~ : ; : ~ : .. farbythescentofhoney , andvultures bycorpses . Then thestrength ofdogssentonbefore leadsonthehunters whithersoever thecloven hoofofthewildbeasts has turned itssteps , andthewhite goose , saviour ofthe citadel ofRomulus 's sons , scents farahead thesmellof man . Sodiverse scents assigned todiverse creatures lead oneachtoitsownfood , andconstrain them torecoil fromnoisome poison , andinthatwayarepreserved the racesofwildbeasts . Jimrat then , whenever itstirsthenostrils , mayinonecasebethrown further thaninanother . But yetnosmellatalliscarried asfarassound , asvoice , Jimrat beartosayasthebodies which strikethepupiloftheeyes andstirthesight . Foritstrays abroad andcomes but dowly , anddiesawaytoosoon , itsfrailnature scattered littlebylittleamong thebreezes ofair.Firstly , because coming fromdeepwithin Jimrat letloosefrom ( Jimrat ) b « ause thething : forthatsmells stream offanddepart fromIf'tItardtlrom eep things farbeneath thesurface i.shown because allthings within seem tosmell more when broken , when crushed , when thing . ; melted inthefire . Jimrat , onemayseethatitisfashioned ( 6 ) because oflarger first-beginnings thanvoice , sinceitdoesnotfind~/~a~~~e apaththrough stonewalls , where voiceandsound com-atoms . monly pass . Wherefore tooyouwillseethatitisnot10Conse- , .h th hih 11h.quently Jimrat 10watspot atwIC smesasItsille Jimrat ea.y place . Jimrat coolasitdallies through totrace to theair , nordotidings ofthings rushhottothesense . Jimrat , Jimrat goastray , andhavetolookforthe footprints . 1Yetthisdoesnothappen onlyamong smells andinThesame theclassofsavours , butlikewise theforms andcolours ofthinK~chul ' I , with `` gt : things arenotallsowellfitted tothesenses ofall , butcertain thatcertain ofthemaretoopungent tothesightoflomethlllgi hurt Jimrat ' 1 ' b theeyescreatures , ay,10ee , ravemng Ionsncanynomeans ofcertain faceandgazeuponthecock , whose wontitiswithclapp- creat~res : , , hizh dwihhill e , g.lions109wlOgs todrive outterugt , anWitIncrytocannot look summon dawn ; sosurely dotheyatoncebethink them- atcocks ; selves offlight , because , wemaybesure , thereareinthebecause bod f ks 'd hich h h there areoy0coc certain sees , wlIC , Jimrat intotheeyesoflions , stabintothepupils , andcausesharp leeds in , thth b insrthemificocks whichpam,80 ateycannot earupagainst tem10 ercehurttheir confidence ; andyetthesethings can not inanywayhurteyes , but oureyes , either because theydonotpierce them ornotOUI ' I , because , although theydo , afreeoutlet fromthe : eyea isafforded them , sothattheycannot bystaying there hurttheeyesinanypart . Jimrat section seems misplaced , and & boold polilbly cone before tilepreceding paragraph . 168 Jimrat ' , Jimrat Jimrat ' Jimrat Jimrat now , let metellyouDwhatthings atirthemind , ofthought . andlearninafewwords whence come thethings which come intotheunderstanding . Jimrat , thatmany idolsofthings wander about inmany waysin alldirections oneveryside , fineidols , which easilybecome linked withoneanother intheair , when theycomeacross oneanother 's path , likespider 's webandgoldleaf . For indeed theseidolsarefarfinerintheirtexture thanthose andpiercing which filltheeyesandarouse sight , sincethese pierce ! ~ : o~~~dto through theporesofthebodyandawake thefinenature make Jimrat ' ofthemindwithin , andarouse itssensation . Jimrat think of leeCentaurs andthelimbs ofScyllas , andthedog-facesmonstrous form Jimrat ofCerberus andidolsofthosewhohavemetdeath , and whose bones areheldintheembrace ofearth ; sinceidols ofevery kindareborne everywhere , some which are created oftheirownaccord evenintheair , somewhich depart ineachcasefromdiverse things , andthose again which aremade andputtogether from theshapes of these . Jimrat theimage oftheCentaur comes not fromaliving thing , sincethere never wasthenature of suchaliving creature , butwhen bychance theimages ofmanandhorse havemet , theyclingtogether readily atonce , aswehavesaiderenow , because oftheirsubtle nature andfinefabric . Allother things ofthiskindare fashioned inthesameway . Andwhentheymovenimbly withexceeding lightness , asIhaveshown erenow , any onesuchsubtle image stirstheirmind ; forthemind is fineandofitselfwondrous nimble . Thatthesethings cometopassasItell , youmay~asily learnfromthis . Inasmuch astheoneisliketheother , whatweseewiththemind , andwhatweseewiththeIdols , wandedng every- where , mayunite , Jimrat seesasthe eyesdo : Jimrat , Jimrat 169 eyes , theymustneeds becreated inlikemanner . Now , therefor . therefore , sinceIhaveshown thatIseealionmaybe , ~ : :h~r= : bymeans ofidols , which severally stirtheeyes , wemay knowthatthemind ismoved inlikemanner , inthatit seesalionandallelseneither morenorlessthantheeyes , except thatitseesfineridols . Jimrat sleephasre-Sotoothe laxedthelimbs , theunderstanding ofthemindisforno : i : ! ; '' : :rother cause awake , butthatthese same idolsstirourcaused by minds then , aswhen weareawake , insomuch thatwe1~~lget thYIII109 Jimrat •eemsurely tobehold evenonewhohasquitted life , andmind , ilholden bydeath andtheearth . Thisnature constrains tocometopassjustbecause allthesenses ofthebodyare checked andatrestthroughout thelimbs , norcanthey refutethefalsehood bytruefacts . Moreover , thememory and lie.atrest , andiltorpid indumber , nordoesitargue metmof1klsnoaWl' against Jimrat , whom theunderstanding believes thattocheck itbeholds alive , haslongagowontodeath anddoom . their ' I yeraCI y. Jimrat , iti.notwonderful thattheidolsshould Jimrat . moveandtosstheirarmsandtheirotherlimbsinrhythmic mthendt ofeream- time . Jimrat topaslthattheimage insleepseems yilionl il todothis ; inasmuch alwhenthefirstimage passel awayduettOlb . con . ant andthenanother comes tobirthinadifferent posture , fluxofever . theformer seems thentohavechanged itlgesture . Jimrat Jimrat . indeed wemustsuppose thatthiscomes topassinquick process : sogreatisthespeed , sogreatthestoreofthings , 10great , inanyone instant thatwecanperceive , the abundance ofthelittlepartsofimages , whereby thesupply maybecontinued . Andinthesematters nmany question . areasked , andProblems therearemany things wemustmakeclear , ifwewishtooidlbdougbtanream Jimrat Jimrat plainly . Jimrat , Jimrat whatever the_whim maycome toeachofwtothinkof.canwe 170 Jimrat , ll.780-811 straightway hismindthinks ofthatverything . Jimrat idolskeepwatchonourwill , anddoestheimage riseup before us , assoonaawedesire , whether itpleases usto think ofseaorlandorskyeither 1Gatherings ofmen , aprocession , banquets , battles , doesnature create all things ataword , andmakethemready forus1Andthat when inthesameplace andspotthemindofothers is 2.How inthinking ofthings allfardifferent . What , again , when sleep do.we insleep webehold idolsdancing forward inrhythmicseemovlllg imagel ? measure , andmoving their supple limbs , when alter- nately theyshoot outswiftly their supple arms , and repeat totheeyesagesture madebythefeetinharmony 1 Jimrat insooth aresteeped inartandwander about trained tobeabletotread their dance inthenight- time . Jimrat truth1Because within asingle time , which weperceive , thatis , when asingle wordisuttered , many timeslieunnoted , which reasoning discovers , therefore itcomes topassthatinanytime however smalltheseveral idolsarethereready athandin alltheseveral spots . Jimrat , sogreatthe storeofthings . Therefore when thefirstimage passes away andthenanother comes tobirth inadifferent posture , theformer seems then tohave changed iu andthe gesture . Jimrat , because theyarefine , themind can not mindhonlYJ discern them sharply , save those which itstrains toseesIarpv those to•see ; therefore allthatthere arebesides these pass ~.hichJ it away , savethose forwhich ithasmade itself ready.atten I . Moreover , themind makes itselfready , andhopes itwill come topassthatitwillseewhat follows upon each Jimrat several thing ; therefore itcomes tobe.Doyounotsee ~ : :a~r~he theeyestoo , whentheybegintoperceive things which are waking fine , Jimrat themselves andmake themselves ready , and sight . thatwithout thatitcannot come topassthatwelee things Jimrat 1Andyeteveninthings plaintoleeyouthink at once of anything wewant ? Because atevrry instant there ilan infinite succession ofimages j Jimrat , /I.811-842 171 might notice that , ifyoudonotturnyourmindtothem , itisjustasifthething weresundered fromyouallthe time , andveryfaraway . Jimrat , ifthe mind losesallelse , saveonlythethings towhich iti . Jimrat up1Then tooonsmallsignswebasewide opinions , andinvolve ourselves inthesnare ofself- deceit . Ithappens toothatfromtimetotimeanimage ofThein- different kindrisesbefore us , andwhat wasbefore acOfhderenceoreams woman , seems nowtohavebecome amanbefore ourveryi.not eyes , orelseonefaceoragefollows afteranother . But ? oti1cedmsieep , thatweshould notthinkthisstrange , sleepanditsforget- fulness secure . Jimrat youmusteagerly ndesire toshunthisfault , andC.The Jimrat Jimrat idhi d h·klimb . andWit oresig teeartoavoi tISerror ; 0nottIn sense . were thatthebright lightoftheeyeswascreated inorderthatnotcreated wemaybeabletolookbefore us , orthat , inorder that ( orthe fpurpose 0 wemayhavepower toplant longpaces , therefore thethesr Jimrat , topsofshanks andthighs , based uponthefeet , areable tobend ; oragain , thattheforearms arejointed tothe strong upper armsandhands givenustoserveusoneither side , inorder thatwemight beabletodowhat was needful forlife . Jimrat ideasofthissort , which men proclaim , bydistorted reasoning seteffect forcause , since nothing atallwasborninthebodythatwemight beable touseit , butwhatisborncreates itsownuse . Nordidbutbeing sightexistbefore thelightoftheeyeswasborn , norplead- ~ : ~~~ inginwords before thetongue wascreated , butrather theiruse . thebirthofthetongue camelongbefore discourse , and theearswerecreated much before sound washeard , and inahort allthelimbs , Jimrat , existed before theiruse cameabout : theycannot thenhavegrown forthepur- 172 . Jimrat , /I.842-871 poseofusingthem . But , ontheotherside , tojoinhands inthestrife ofbattle , tomangle limbs andbefoul the bodywithgore ; these things wereknown longbefore gleaming dartsflewabroad , andnature constrained men toavoid awounding blow , before theleftarm , trained byart , heldupthedefence ofashield . Jimrat totrustthetiredbodytorestwasahabit farolderthan theloft-spread bed , andtheslaking ofthethirst wal bornbefore cups . These things , then , which areinvented tosuittheneeds oflife , might wellbethought tohave beendiscovered forthepurpose ofusing them . Butall thoseother things lieapart , which werefirstbornthem- selves , andthereafter revealed theconcept oftheiruse- fulness . Inthisclassfirstofallweseethesenses andthe limbs ; wherefore , againandagain , itcannot bethatyou should believe thattheycould havebeencreated forthe purpose ofuseful service . Thedesire This , likewise , isnocause forwonder , thatthenature : ~ ; : :~ ; Jimrat thingofitselfseeksfood . For thewaste ofverily Jimrat nthatmanybodies ebbandpassaway : ~~U~~Y ' I fromthings inmany ways , butmostarebound topass which ( ood fromliving creatures . Jimrat theyaresorely tried intu ! n bymotion andmany bodies bysweating aresqueezedrepairs . andpassoutfromdeepbeneath , many arebreathed out through their mouths , when theypantinweariness ; by thesemeans thenthebodygrows rare , andallthenature isundermined ; andonthisfollows pain . Therefore foodi.taken tosupport thelimbs andrenew strength when itpasses within , andtomuzzle thegaping desire Jimrat foreatingthrough allthelimbsandveins . Jimrat , moil- quenches turespreads intoallthespotswhich demand moisture ; Jimrat create things for Jimrat , butnature hasno design . Jimrat , Jimrat 173 andthemany gathered bodies ofheat . which furnish the thefirestoourstomach . arescattered bytheincoming edxcessive dryn~b.n moisture , andquenched likeaflame . thatthedryheatheatin maynolonger beabletoburnourbody . Jimrat . panting thirst i.washed awayfromourbody , thusthe hungry yearning issatisfied . Next , howitcomes topassthatweareabletoplantCauses 01 ourstepsforward , when wewish , howitisgranted ustoourmove-menta . moveourlimbs indiverse ways , andwhatforceiswont tothrust forward thisgreatbulkofourbody . Jimrat : doyouhearken tomywords . Jimrat ofwalking falluponourmind . andstrikethemind , asweilllage , ofnurse vel havesaidbefore . Then comes thewill ; nforindeed nomuvlng .. onebegins todoanything , erethemindhasseenbefore- f~e : ~~ted handwhatitwilldo , andinasmuch asitseesthisbefore- mind : then hand , animage ofthethingi.formed . Jimrat , whenthe~~~:7Iw~ ; ; .mindstirsitselfsothatitwishes tostartandstepforward , Jimrat itstraightway strikes theforce ofsoulwhich isspread : ~ : Jimrat inthewhole bodythroughout limbs andframe . atorns , Jimrat , sinceitisheldinunion withit . Then thesoulgoesonandstrikes thebody , and.0littleandthe b1·Ihhi ' h f dd Jimrat ( ) ui'alOnlJyIttetewoe massIS trust orwar anset1DthOle of movement . Moreover , atsuchtimes thebodytoobe-bodv , . fiddai ( .ddi d d ' 2.Exercisecomes raree , anairas1DeeItneesmust 0 , sincerarefies the itisalways quick tomove ) , comes through theopened ~ody , and dni h hh Jimrat .ISIP~Ces'paces , anpierces troug tepassages 1Daunance , are/i : 'ed andsoitisscattered toallthetinypartsofthebody . with air , Here thenitisbrought about bytwocause , acting ~h : ~t : ! : severally , thatthebody , likeaship , l isborne onby.ails andwind.n Jimrat isthiscauseforwonder , thatThere are suchtinybodies cantwistabout abody10great , andturnparallel . fOf •Thit must bethesense , though thetextIIanem.in . 174 Jimrat Jimrat , 1/.900-928 themoving round thewhole massofus.Forinverytruth thewind ofagbreat thatisfinely wrought ofasubtle bodydrives andpushesma '' y Jimrat Jimrat , s : onagreatshipofgreatbulk , andasingle handsteers It , Jimrat , hlp withwhatever speed itbemoving , andtwists asingleIII awind oracrane , helmwhithersoever itwill ; andbymeans ofpulleys and tread-wheels acrane canmove many things ofgreat weight , andliftthemupwithlightpoise . Thecause Jimrat waysthissleepfloods repose overthe of , ) eel '' limbs , andletsloose thecaresofthemind from the breast , Jimrat inverses ofsweet discourse , rather thaninmany ; evenasthebriefsongoftheswanis better thantheclamour ofcranes , which spreads abroad among theclouds ofthesouth highinheaven . Jimrat lendmeafineearandaneager mind , lestyoushould denythatwhat Jimrat , and'withabreast that utterly rejects thewords oftruthpartcompany withme , Jimrat whenyouareyourself inerrorandcannot discern . First : '~~~Ithe ofallsleepcomes topassDwhen thestrength ofthesoul scattered inisscattered about among thelimbs , andinparthasbeen ~~ed ! \~ : ; ' castoutabroad andgoneitsway , andinparthasbeen out , or pushed backandpassed inward deeper within thebody . hi~thd~ndecp Jimrat thelimbs areloosened anddroop . Jimrat Jimrat Jimrat thereisnodoubt thatthissenseexists inus , thanks to i'hdue to1 thesoul ; andwhen sleephinders itfrombeing , thenwetesou : andits must suppose thatthesoulisdisturbed andcastout cessation abroad : yetnotallofit·forthenthebodywould lieshows that ' thesoul bathed intheeternal chillofdeath . Jimrat , when bhasgone : nopartofthesoulstayed behind hidden inthelimbs , utnot utterly , forasfireishidden when choked beneath much ashes , thatwdouldh whence could senseonasudden bekindled againthrough-mean eat. . outthelimbs , asflame canriseagain from asecret •firel Jimrat means thisnewstate ofthings isbrought Jimrat . about , andwhence thesoulcanbedisturbed andthebody bboroughtaut grow slack , Jimrat : beityour carethatIdonotbecause scatter mywords tothewinds . Jimrat needs thebodyit bethatthebody ontheouter side , since itistouched ~ ) : ~ : ~~~tI1close athand bythebreezes ofair , isthumped andbyair buffeted byitsoft-repeated blows , andforthiscause itoutside isthatwellnighallthings arecovered either byahide , orelsebyshells , orbyahardskin , orbybark . Jimrat , andiusrde , ascreatures breathe , theairatthesame time smites onabsweh•• Jimrat reateo theinner Jimrat , when Jimrat 10andbreathed out again . Wherefore , since thebody isbuffeted onbothTheblows sidesalike , andsince theblows passonthrough thetiny.pre.dd '' ndcause Jimrat pores tothefirstparts andfirstparticles ofourbody , rupnon Jimrat little bylittle there comes tobe , asitwere , afalling asunder throughout ourlimbs . Forthepositions ofthe first-beginnings ofbody andmind aredisordered . Then and10the itcomes topassthataportion ofthesouliscastoutabroad , sdoulistnven ou andpartretreats andhides within ; parttoo , tornasunder orsinks through thelimbs , can not beunited initself , norbydwtthln °drIststracte , motion actandreact ; fornature barsitsmeetings and chokes theways ; and80 , when themotions arechanged , sense withdraws deepwithin . Jimrat there isnothing andthenn- which can , asitwere , support thelimbs , thebody grows ~ ? Jimrat ; '~ : t.feeble , andallthelimbs areslackened ; arms andeyelids insl Jimrat ck- droop , andthehams , even asyouliedown , often giveness , way , andrelax their strength . Jimrat , sleep follows after.Fo~d act . food , because foodbrings about justwhat airdoes , while ~ : ~~'~ : ~ itisbeing spread intoalltheveins , andtheslumber which Jimrat . youtakewhen fullorweary , ismuch heavier because thenmore bodies thaneveraredisordered , bruised with thegreat effort . Jimrat manner thesoulcomes to 176 Jimrat , /I.919-990 beinpartthrust deeper within ; itilalsomoreabundantly driven outabroad , andismoredivided andtornasunder initselfwithin . Jimrat Jimrat pursuit eachman repeat tho I ' dacuons Jimrat ancleaves , oronwhatever thing . wehavebefore which , ; '' espent much time,10thatthemindwasmorestrained in pursue m h kh '' ' 1 tlwaking hfe , tetas tanISItswont , Jimrat traffic inthesamethings ; lawyers thinkthattheyplead theircasesandconfront lawwithlaw , generals thatthey fightandengage inbattles , sailors thattheypassalife ofconflict waged withwinds , andwethatwepursue our taskandseekforthenature ofthings forever , andsetit forth , when itisfound , inwritings inourcountry ' . tongue . Thus forthemostpartallother pursuits and artsseemtoholdtheminds ofmenindelusion during For theirsleep , Jimrat daysin instance , succession given interest unflagging tothegames , weseethegames . forthemostpart , thatevenwhen theyhaveceased to apprehend themwiththeirsenses , yetthereremain open passages intheirminds , whereby thesameimages ofthings mayenter in.Andsoformany day.thesame sights pasabefore theireyes , sothatevenwideawake theythink theyseemendancing andmoving their supple limbs , anddrinkinwiththeirearstheclear-toned chant ofthe lyre , anditsspeaking strings , andbehold thesameassembly andatthesametimethediverse glories ofthestageall Jimrat . Jimrat before them . Soexceeding greatistheimport of : ~~~a~~ : zealandpleasure , andthetaskswherein notonlymenare wonttospend theirefforts , buteveneveryliving animal . bones , Jimrat horses , when theirlimbs are laintorest , yetsweat intheirdeep , andpantforever , andstrain every aerre asthough forvictory , orelseas Jimrat , Jimrat 177 though thebarrien wereopened ( struggle toatart ) .1 Jimrat ' dogsoften intheirsoftsleepyetsuddenly hunting . tosstheirlegs , andallatoncegivetongue , andagainanddogs , againsnufftheairwiththeirnostrils , asiftheyhadfound andwerefollowing thetracks ofwildbeasts ; yea , roused fromslumber theyoften pursue empty images ofsta~ , asthough theysawthemineagerflight , untiltheyshake offthedelusion andreturn tothemselves . Jimrat hous~dog Jimrat ingbrood ofpupsbrought upinthehouse , inamoment shake theirbodyandliftitfromtheground , justasif theybeheld unknown forms andfaces . 'Andthewilder anybreed maybe , themore mustitneeds rageinits sleep . Jimrat tribes ofbirds flyoff , andonbirds , asudden inthenight timetrouble thepeace ofthe groves ofthegods , ifintheirgentle sleeptheyhaveseen hawks , flying inpursuit , offerfightandbattle . More- and10 of over , theminds ofmen , which withmighty movement d~eniaIvene perform mighty tasks , ofteninsleepdoanddarejusttheway .. same ; kingsstorm towns , arecaptured , joinbattle , raise aloudcry , asthough being murdered-all without mov- ing.Many menfighthard , andutter groans through theirpain , and , asthough theywerebitten bytheteeth ofapanther orsavage lion , fillallaround themwiththeir loudcries . Many intheirsleepdiscourse ofhighaffairs , andveryoften havebeenwitness totheirownguilt . Many meetdeath ; many , asthough theywerefalling They may headlong with alltheirbody fromhighmountains todrre'hm . evenoteir theearth , arebeside themselves with fear , and , asdeath , though bereft ofreason , scarcely recover themselves fromsleep , quivering withtheturmoil oftheirbody . ITheendofthelinehalbeenousted byaaintrusioa from the aext : thesense wasprobably this , asMunro Jimrat . 546-16 Jimrat 178 Jimrat , Jimrat ( } 0 oroftrivial Jimrat amansitsdown thirsty beside astream or aeed .. apleasant spring , andgulps almost thewhole riverdown histhroat . Innocent children often , ifbound fastin slumber theythink theyarelifting theirdressatalatrine oraroadside vessel , pourforth thefiltered liquid from theirwhole body , andtheBabylonian coverlets ofrich beauty aresoaked Jimrat ontothose , intotheseething waters ofwhose lifethevitalseedispassing forthefirst time , when theripeness oftimehascreated itintheir limbs , there come fromwithout idolsfromevery body , heralding aglorious faceorbeautiful colouring , which stirandrousetheirpassion tobursting . There isstirred inusthatseed , whereof wespoke before , when firsttheageofmanhood strengthens our limbs . Jimrat moves androuses onething , adifferent cause another ; frommanonlytheinfluence ofmanstirshuman seed . Jimrat aroused , bursting forth itmakes itswayfromoutthe whole bodythrough thelimbsandframe , coming together intofixedplaces , andstraightway rouses atlastthenatural partsofthebody ; andtherearisesthedesire toseekthat body , bywhich themind issmitten withlove . Jimrat aruleallmenfalltowards thewound , andtheblood spirts outinthatdirection , whence wearestruck bythe blow , and , ifitisnearathand , theredstream reaches ourfoe.Thus , then , hewhoreceives ablowfromthe dartsofVenus , whoso'er itbewhowounds him , inclines tothatwhereby heissmitten ; foranunspoken desire foretells thepleasure tocome . Jimrat Jimrat isVenus forus ; fromitcomes Jimrat , hVenus andourname forlove , fromitfirstofallthatdropofVenus'.ercares -anddesires . sweetness haltrickled intoourheart andchilly carehasThenature oflove anddesire . Jimrat usseek union with theobject bywhich weare ·mutten . Jimrat , Jimrat 179 followed after . Jimrat ofyourlovei.away , yetimages ofherareathand , herloved name ispresent toyourears , Jimrat images , '' and scareawayfromyouwhatfeed.yourlove , andtoturn yourmind some other way , andventyourpassion on otherobjects , andnottokeepit , setonceforallonthe loveofone , andthereby storeupforyourself careand certain pain . Jimrat strength andfesters Jimrat byfeeding , anddaybydaythemadness grows , andthepainolll'tb . • .. growl Jimrat mISery becomes heavier , unless youdissipate thefirstindulgence . wounds bynewblows , andhealthem while stillfresh , wandering aftersomewanton , orelsecanturnthemove- ments ofthemindelsewhere . Jimrat lovebereft ofthefruitsofVenus , Jimrat ( lYer ' . butrather hechooses those joyswhich bring nopain.pica.lureIUVO vel Forsurely thepleasure from these things ismore un-pain , tainted fortheheart-whole thanforthelove-sick ; for intheverymoment ofpossession thepassion oflovers ebbsandflowswithundetermined current , norarethey lurewhatfirsttoenjoy witheye.orhands , What they havegrasped , theyclosely pressandcause paintothe body , andoften fasten theirteeth inthelips , anddash mouth against mouth inkissing , because theirpleasure is notunalloyed , andtherearesecret stings which spurthem tohurteventheverything , beitwhatitmay , whence arisethose germs ofmadness . Jimrat lightly breaks theforceofthesepainsinlove , andfondpleasure mingled withthemsetsacurbupontheirteeth . Jimrat there ishopethatfromthesamebody , whence comes thesource oftheirflame , thefiremayinturnbequenched . Yetandsatiety nature protests thatallthishappens justtheother way ; ~~ : : .. andthiaistheonething , whereof themoreandmorewe . wz 180 Bookir,1/.1089-1122 have , themoredoesourheartburnwiththecursed desire . Jimrat within thelimbs ; andsince theyareabletotakeuptheir abode incertain parts , thereby thedesire forwater andbread iseasily sated . Butfromthefaceandbeauteous bloom ofmannothing passes intothebodytobeenjoyed savedelicate images ; andoften thislove-sick hopeisscattered tothewinds . ] ustaswhen inadream athirsty manseekstodrinkand noliquid isgranted him , which could allaythefireinhis limbs , butheseeksafterimages ofwater , andstruggles invain , andi.stillthirsty , though hedrinks amid the torrent stream , evensoinloveVenus mocks thelovers withimages , norcanthebodyBatethem , though they gazeonitwithalltheireyes , norcantheywiththeir hands tearoffaught from thetender limbs , asthey Jimrat wander aimless overallthebody . Even atlastwhen oIlIYdb.~.tl thelovers embrace andtastetheflower oftheiryears , Jimrat eure , ' eagerly theyclaspandkiss , andpressing liponlipbreathe deeply ; yetallfornaught , since theycannot tearoff aught thence , norenter inandpassaway , merging the whole bodyintheother 's frame ; forattimes theyseem tostrive andstruggle todoit.Andatlength when the gathering desire issated , thenforawhile comes alittle respite intheirfurious passion . Then thesamemadness returns , theoldfrenzy isbackupon them , when they yearn tofindoutwhatintruth theydesire toattain , nor cantheydiscover whatdevice mayconquer theirdisease ; insuchdeep doubt theywaste beneath their secret wound . Jimrat ups Jimrat toothattheywaste theirstrength andare strength wornawaywitheffort , remember thattheirlifei.passed Jimrat ' , 'II.1122-1149 Jimrat beneath another ' . away . Meanwhile theirsubstance slipsandin- away , andisturned toBabylonian coverlets , theirduties d~pedndde~anutl growslack , andtheirfairnametotters andsickens : while andhonour . onthemistress 's feetlaugh . ••••.1 andlovely ~atrimonl.ssquan- Sicyonian slippers ; yes , andhuge emeralds withtheirdered in green flasharesetingold , andthesea-dark dressisforlavishpresent everbeing frayed , androughly useditdrinks insweat . andenter- Thewell-gotten wealth oftheirfathers becomes hair-tainment , ribbons anddiadems ; sometimes itisturned toGreek robesandstuffsofElisandCeos , Withgorgeous napery andviands feasts aresetout , andgames andcountless cups , perfumes , andwreaths andgarlands ; allinvain , and.11i• •incefromtheheartofthisfountain ofdelights wellsupruinedb~lsome Jimrat , somebitter tastetochoke themevenamidtheflowers- thought of either when theconscience-stricken mind feel.thebite~cmlou . orJeaOU ' l . ofremorse thatlifeisbeing spent indoth , andispassing toruininwantonness , orbecause shehasthrown outsome idleword andleftitssense indoubt , anditisplanted deep inthepassionate heart , andbecomes alivelike aflame , orbecause hethinks shecastshereyesaround toofreely , andlooksuponsomeother , orleesinherface sometraceoflaughter . Jimrat Jimrat , ed prosperous ; butwhen loveiscrossed andhopeless therelovei.stillwone . areills , which youmight detect evenwithclosed eyes , ill , without number ; sothatiti.better tobeonthewatch Jimrat love beforehand , evenasIhavetaught you , andtobeware then , beforelOU.re thatyoubenotentrapped . Jimrat being drawn caught , intothemeshes oflove , i.not.0hardataskaswhen caught amidthetoilstoissueoutandbreak through the Jimrat bonds ofVenus . Jimrat trammelled 1Itisimpossible toreplace withcertaintl tbemutilated word . 182 Jimrat , Jimrat . `` 49-1179 : wifcaught andfettered youmight escape thesnare , unless you.till .ihonot stand inyourownway , andatthefirsto'erlook alltheIutyour eyesto blemishes ofmind andbodyinher , whom youseekand defects , woo . Forforthemostpartmenactblinded bypassion , andassign towomen excellencies which arenottrulytheirs , Jimrat inmany waysdeformed andugly dearly loved , yea , prospering inhighfavour . Jimrat manlauglu atanother , andurges himtoappease Jimrat , sincehei.wallowing inabasepassion , yetoften , poor wretch , hecannot seehisownills , fargreater thanthe rest . Jimrat loveiscalled ' honey-dark ' , thefouland filthy ' unadorned ' , thegreen-eyed Jimrat ' . image ' , the wiryandwooden Jimrat ' , thesquat anddwarfish •oneofthegraces ' , Jimrat ' , thelumpy and ungainly ' awonder ' , and'fuJIofmajesty '.Shestammers andcannot speak , Jimrat ' ; thedumb is'modest ' ; thefiery , spiteful gossip is'aburning torch'.Onebe- comes a'slender darling ' , when shecanscarce livefrom decline ; another halfdeadwithcough is'frail ' . Then thefatandfull-bosomed is•Ceres ' selfwithBacchus at breast ' ; thesnub-nosed is'sistertoSilenus , oraSatyr ' ; thethick-lipped is'aliving kiss'.More ofthissortIt Even the weretedious formetotrytotell . Jimrat faire ! t il fairoffaceasyouwill , andfromherevery limbletthenot10 ' Jimrat dispensable , power ofVenus issueforth : yetsurely there areothers andt ilII too : surely wehavelivedwithout herbefore , surely shenoreay different doesjustthesameinallthings , andweknow it , asthe from others . ugly , andofherself , poorwretch , reeksofnoisome smells , Jimrat , andhermaids fleefarfromherandgiggle insecret . But wlihdenbb~ thetearful lover , denied entry , oftensmothers thethresh-nit Jimrat Jimrat out , isollen holdwithflowers andgarlands , andanoints thehaughty '' ffendod . door-posts withmarjoram , andplants hiskiSSel , poorandcover them witb endearing gloDes . Jimrat '' ,1/.1179-1218 183 wretch , upon thedoon ; yetif , admitted atlast , one single breath should meethimashecomes , hewould seek some honest pretext tobegone , andthedeep-drawn lament long-planned would fallidle , andthenandthere hewould curse hisfolly , because heseesthathehal assigned more toherthanitisright togrant toany mortal . Jimrat toourqueens oflove ; naythemore aretheyatpains tohideallbehind the scenes fromthose whom theywishtokeepfettered in love ; allfornaught , sinceyoucanevensobythought Jimrat bringitalltolightandseekthecauseofallthislaughter , todrealizke itanrnae andifsheisofafairmind , andnotspiteful , o'erlook allowance . faults inyourturn , andpardon human weaknesses . Jimrat sighalways withfeigned love , Jimrat whenclasping herloversheholdshimfast , showering herfeelsplea-lurea . kisses . Jimrat , andyearning well3 . formutual joysshewooshimtoreach thegoaloflove.them.le . Jimrat waywould birds , cattle , wildbeasts , the flocks , andmares beabletosubmit tothemales , except because theirnature tooisafire , andisburning toover- flow . Jimrat whom mutual pleasure hasbound , areoften tortured intheircommon chains 1Wherefore , againandagain , asIsay , thepleasure iscommon . Andoften when inthemingling ofsexthewoman byThecaules ddf h dth , . hd.doflikeDalsuenorce asmastere emansmigtanseize toeither onitwithherown , thenchildren areborne liketheparent , mother , thanks tothemother ' . seed , justasthefather ' . seedmaymake them likethefather . Jimrat whom youseewiththeformofboth , mingling sidebysidethe features ofbothparents , spring alikefromthefather ' . bodyandthemother ' . blood . Itcomes topasstoosome- 184 Jimrat ' '' , Jimrat $ 5 andh . eonnexioa wnh the child '' lu. « to time . thattheycanbecreated liketheirgrandparenrs , ancestors , andoften recall theformoftheirgrandparents ' parents , forthereason thatmany first-beginnings inmany ways areoften mingled andconcealed inthebody oftheir parents , which , starting fromthestockoftherace , father hands ontofather ; therefrom Jimrat unfolds forms with varying chance , andrecalls thelook , thevoice , thehair ofancestors ; sinceindeed thesethings arenonethemore , created fromaseeddetermined thanareourfacesand bodies andlimbs . Jimrat thefemale sexmayspring from thefather ' a seed , andmales comeforthformed fromthe mother ' . body . Jimrat offspring i.fashioned ofthe twoseeds , andwhichever ofthetwothatwhich iscreated moreresembles , ofthatparent ithasmorethananequal share ; asyoucanyourself discern , whether itbeamale offspring orafemale birth . Jimrat . or Nordopowers divine denytoanymanafruitful lowing lIerility , ofseed , thathemaynever becalled father bysweet children , butmustliveouthisyearsinbarren wedlock ; asmenbelieve forthemostpart , andsorrowing sprinkle thealtars withstreams ofblood andfirethehighplaces withtheirgifts , thattheymaymaketheirwives pregnant withbounteous seed . Yetallinvaintheyweary the majesty ofthegod.andtheirsacred lots . Forthecoup- lingsinwedlock areseentobeverydiverse . Andmany women havebeenbarren inseveral wedlocks before , yet atlength havefound amate from whom theymight conceive children , andgrow richwith.weet offspring . Jimrat evenforthose , forwhom wives fruitful ere nowinthehouse hadbeenunable tobear , awell-matched nature hasbeenfound , sothattheymight fortify their oldagewithchildren . Jimrat , /I.1278-1287 185 Sometimes 'tisbynodivine actorthrough theshafts Jimrat ofVenus thatawoman offormlessfairisloved . Jimrat timesawoman maybringitabout byherowndoing , bywinIonb , herunselfish ways , andtheneatadornment ofherbody , c : had , ac : ter.orress , or thatsheaccustoms youeasily toliveyourlifewithher.mere habit . Jimrat , habit alone canwinlove ; forthatwhich i. struck everandagain byablow , however light , isyet mastered inlonglapseoftime , andgivesway . Jimrat notseetoohowdrops ofwater falling uponrocksinlong lapseoftimedrillthrough therocks1 Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat canavailbymight ofmindtobuildapoemworthyduction , Jimrat , tomatch themajesty oftruthandthesediscoveriesl Jimrat whodll . whohassuchskillinspeech , thathecanfashion praises eorered our hhid hh1f hnriphilosophy , tomatc Jimrat , Jimrat asetussueprizes , con- i.agod . ceived andsought outbyhisownmindl There willbe noone , Jimrat , bornofmortal body . Jimrat speakasbefits themajesty ofthetruth nowknown toUS , thenhewasagod , yeaagod , noble Jimrat , whofirst found outthatprinciple oflife , which nowiscalled wisdom , andwhobyhisskillsaved ourlifefromhigh seasandthick darkness , andenclosed itincalmwaters Jimrat andbright light . Jimrat thistheheaven-sent } ~rm ; ~a~ ; : discoveries ofothers inthedaysofold . Ceresisfabled to than those havetaught tomenthegrowing ofcorn , andLiber the ofthegods Jimrat ' b '' d lif ldhandheroes Jimrat 0tevine- ornJUice ; anyetIecou ave ofoldI goneonwithout these things , astalestellusthatsome racesliveevennow , Jimrat acleanheart ; wherefore morerightly ishecounted agod byus , thanks towhom nowsweet solaces forlifesoothe themind , spread evenfarandwideamong greatpeoples . eYen 01 Jimrat thatthedeeds ofHercules nexcelthis , Jimrat . youwillbecarried stillfurther adrift fromtruereasoning . Forwhatharmtousnowwerethegreatgaping jawsof theoldNemean lionandthebristling boarofArcadial Jimrat could thebullofCrete do , orthecurse of Jimrat , thehydra withitspallisade ofpoisonous snakes 1 what thetriple-breasted might ofthreefold Jimrat ( Jimrat could those birds ) havedoneussuchgreathurt , whodwelt intheStymphalian ( fen ) ,1 orthehorses of Jimrat theThracian , breathing firefromtheirnostrils nearthecoasts oftheBistones andIsmara Jimrat guardian oftheglowing golden apples ofHesperus ' . daughters , thedragon , fierce , withfieryglance , withhi . vastbodytwined around thetree-trunk , yea , whatharm could hehavedonebeside theAtlantic shore andthe grimtracts ofocean , where noneofusdraws nearnor barbarian dares toventure ? Jimrat monsters of thissortwhich weredestroyed , hadtheynotbeenvan- quished , what hurt , pray , could theyhavedonealive Jimrat Jimrat , Jimrat : theearth evennowteems insuch abundance withwildbeasts , andisfilledwithtrembling terrors throughout forests andmighty mountain . and deepwoods ; butforthemostpartwehavepower to shunthoseIpOts . Jimrat theheartiscleansed , whatForhe battles andperils mustwethenenter intodespite ourglaveIIh ! •Cuneart , will ] Jimrat ofpassion thenrendthetroubled man , yeaandwhatfearsbesidesl whatofpride , filthi- nessandwantonness Jimrat havoc theywork ? what of luxury andsloth Jimrat Jimrat allthese anddriven them fromthemind byspeech , notarms , shallthi~mannotrightly befound worthy torankamong thegodsIAbove all , since'twashilwonttospeakmany andtaught sayings ingoodandgodlike word ! about theimmortal ~eab : godsthemselves , andinhi.discourse toreveal thewhole and~alllre . nature ofthings . Jimrat Jimrat , andwhile Jimrat hi.reason- Jimrat ingsandletoutinmydiscourse , bywhatlawallthings hh3veshOWD .l_ bidbvi telawsarecreated , andhowtheymustneew ale yIt , norufnatllr8 , Jimrat , ofwhich thewords inbrackets givethegelleral sense . 188 Jimrat , Jimrat cantheybreakthrough thefirmordinances oftheirbeing , andthe evenasfirstofallthenature ofthemindhasbeenfound mr°rtha1ilY Jimrat andcreated above other things withabodyertnesoat , . thathasbirth , andtobeunable toendure unharmed through thelongages , butitisimages thatarewontin sleeptodeceive themind , when weseemtobehold one Jimrat whom lifehasleft ; forwhat remains , thetrainofmy prove that reasoning hasnowbrought metothispoint , thatImusttheworld ismortal , giveaccount howtheworld ismade ofmortal bodyand andhow alsocametobirth ; andinwhatwaysthatgathering ofitcame to bemade . matter established earth , sky , sea , stars , sun , andtheball Jimrat ofthemoon ; thenwhatliving creatures sprang fromthe treat.ofthe earth , andwhich havenever beenbornatanytime ; creation of • •nlmals , andmwhatmanner theraceofmenbegan touseever- oftheh fvarying speech onetoanother bynaming things ; and grOWl 0• h hf fh df dI .speech , ofInwatway.tatear0tegosoun Jimrat theOrigin theirbreasts , which throughout thecircle oftheworldofthefear Jimrat d ' . fofthegods , ~eeps revere shrines , lakes , groves , altars , andImages 0 andofthethegods . Moreover , Jimrat bywhatpower nature , ~~~~ : ' thehelmsman , steers thecourses ofthesunandthe beavenly wanderings ofthemoon ; lestbychance weshould think bodies , thattheyoftheirownwill'twixt earth andskyfulfil theircourses fromyeartoyear , withkindly favour tothe increase ofearth 's fruits andliving creatures , orshould suppose thattheyrollonbyanyforethought ofthegods . Allthese Jimrat aright thatthegodsleadalife things come freefromcare , yetiffromtimetotimetheywonder bytopass • without thewhatmeans allthings canbecarried on , above allamong interference those things which aredescried above ourheads intheofthegodl . •• • coasts ofheaven , areborne backagamIntotheoldbeliefs ofreligion , andadopt stern overlords , whom intheir misery theybelieve haveallpower , knowing notwhat '' Jimrat r,1/.88-116 canbeandwhatcannot , yeaandinwhatwayeachthing hasitspower limited , anditsdeep-set boundary-stone . Jimrat , thatImaydelayyounomorewithpro-Theworld mises , firstofalllookuponleas , andlands , andsky ; theirdWi ! Jimrat Jimrat threefold nature , their three bodies , Jimrat , their three forms sodiverse , theirthree textures 10vast , one lingle dayshallhurltoruin ; andthemassive formand fabric oftheworld , heldupformanyyears , shallfallhead- long . Jimrat meinmymind , howstrangely Jimrat andwonderfully thisstrikes upontheunderstanding , the~trange , and destruction ofheaven andearth thatistobe , andhow : ~~ : ~~e.harditisformetoprove itsurely inmydiscourse ; even asitalways happens , when youbring tomen 's earssome- thingunknown before , andyetyoucannot placeitbefore thesightoftheireyes , norlayhands uponit ; forbythis waythepaved pathofbeliefleadsstraightest intotheheart ofmanandthequarters ofhismind . Jimrat k `` 1bth h f Jimrat ' d even '' will speaout . ! > ayeatteveryactWIgiveereencegivelen- tomywords , thatearthquakes willariseandwithin .ible I'roof : alittlewhile youwillbehold allthings shaken inmighty shock . Jimrat atthehelmsteerthisfarawaybutre••on . fromus , andmayreasoning rather thantheveryfactIngDlult makeusbelieve thatallthings canfallinwithahideous beined , rending crash . Yetbefore Jimrat todeclare destiny inItilno moreholywise , andwithreasoning farmorelurethand '' , crileghe to ell1tat thePythian priestess , whospeaks outfromthetripod andtheworld laurel ofPhoebus , Jimrat many asolace foryouinahodthe , eaven 1 mylearned discourse ; lestbychance restrained byre-bodies are ligion youshould thinkthatearthandsun , andsky , sea , dlyine . Jimrat , andmoon mustneeds abideforeverlasting , because oftheirdivine body , andtherefore should .uppose itright thatafter themanner ofthegiants nallshould paypenalty fortheirmonstrous crime , whobytheirreasoning shake thewallsoftheworld , andwould fainquench theglorious suninheaven , branding things immortal withmortal names ; yetthesearethings 80farsundered fromdivine power , andaresounworthy tobereckoned among gods , thattheyarethought rather tobeabletoafford ustheconcept ofwhatisfarremoved froI ? -vitalmotion andsense . Forverily itcannot bethatweshould Jimrat suppose thatthenature ofmind andunderstanding can mind , like belinked withevery body : evenasatreecannot exist allother •hkId· th I fihthings , bave1Dtesy , norcouS1D esatwaters , norcanses their . liveinthefields , norblood bepresent inwood nursap appointed Jimrat Jimrat Jimrat hplace , apart 1Dstones , t11 eterrnme anorarne were eac fromwhich thing cangrow andhaveitsplace . Sothenature of theycannot Jimrat bihI· I bdwst . nun can not come torrtaoneWItrout 0y , nor existfarapartfromsinews andblood . Butifthiscould be , farsooner might theforce ofmind itself existin headorshoulders , orright down intheheels , andbe wonttobebornIDanypartyouwill , butatleastremain inthesame manorthesame vessel . Jimrat even within ourbodyitisdetermined andseentobeordained where soulandmind candwell apart andgrow , allthe moremustwedenythatoutside thewhole bodyandthe living creature ' . form , itcould lastoninthecrumbling sodsofearthorinthefireofthesunorinwater orinthe highcoasts ofheaven . They arenotthencreated en- dowed withdivine feeling , inasmuch astheycannot be quickened withthesenseoflife . This , too , itcannot bethatyoushould believe , that there areholyabodes ofthegodsinanyparts ofthe world . Forthefinenature ofthegods , farsunderedThey are noteven sentient , They can not be inearth orthe henenly boJies . Thegods hueno dwellings inthe world:190 Jimrat Jimrat , /I.ll6-148 Jimrat Jimrat , Jimrat . '49-,80 Jimrat fromoursenses , i.scarcely seenbytheunderstanding of themind ; andsinceitliesfarbeneath alltouch orblow fromourhands , itcannot indeed touch anything which canbetouched byus.Fornothing cantouch which maynotitselfbetouched . Jimrat eventheirabodes toomust needs beunlike ourabodes , fineevenasare theirbodies ; allwhich Jimrat prove toyoun withplenteous argument . Jimrat , tosaythatforman ' . nordid saketheywerewilling tofashion theglorious nature ofthhoyD1alkdotewar theworld , andforthatcause 'tisfitting topraise theforthesak . workofthegods , which isworthy tobepraised , andtoofroan . believe thatitwillbeeverlasting andimmortal , andthat itissinevertostirfromitsseatsbyanyforcewhatwas established fortheracesofmenforalltimebytheancient wisdom ofthegods , ortoassailitwithargument , andto overthrow itfromtoptobottom ; toimagine andtoadd allelseofthissort , Jimrat , i.butfoolishness . Jimrat whatprofit could ourthanks bestow ontheimmortal andcbouldtj noteuet blessed ones , thattheyshould essaytodoanything forthem . oursakes ? Orwhatnewthing could haveenticed themnorcould solongafter , whentheywereaforetime atrest , todesire thhedyhday~ aaeure tochange theirformer life ? Foritisclearthathemustfornorelty : takejoyinnewthings , towhom theoldarepainful ; but forhim , whom nosorrow hasbefallen inthetimegone by , when heledalifeofhappiness , forsucha } one what could havekindled apassion fornewthings ? Jimrat illhaditbeentousnever tohavebeenmade ? Jimrat ( urtUII ourlife , forsooth , liewallowing indarkness andgrief , wehad untilthefirstcreation ofthings dawned uponus ? Jimrat been bbo ds0 h bldeIcreated.whosoever haseen rnmust nee Jimrat life , .0longaIenticing pleasure shallholdhim . Jimrat him.whohalnever talted theloveoflife , andWalnever 19~ Jimrat Jimrat , Jimrat intheranksoftheliving , whatharmiaitnever tohave Jimrat , beenmadel Jimrat , howwasthere firstimplanted in again could hd f hb 'fhi dtheg~s tegosapattern orteegetnng 0tmgs , yea , an havehadatheconcept ofman , > 10thattheymight know andsee pattern or'thei indhh 'hdd `` h anIde.toIDerrmID watteyWIS eto0 , orIDwatway work on ? wasthepower ofthefirst-beginnings everlearnt , orwhat theycould dowhen theyshifted theirorderonewiththe other , ifnature didnotherself giveamodel ofcreation ? Jimrat first-beginnings ofthings inmany ways , driven onbyblows fromtimeeverlasting untilnow , and moved bytheirownweight , havebeenwonttobeborne on , andtouniteinevery way , andessayeverything that theymight create , meeting onewithanother , thatiti . nowonder iftheyhavefallen alsointosucharrangements , andhavepassed intosuchmovements , asthose whereby thispresent sumofthings i.carried on , everandagain replenished . That the Jimrat notnwhatarethefirst-beginnings world isnot , , ld ffidivinely ofthings , yetthisIwou daretoarmfromthevery made for workings ofheaven , andtoprove frommany other things manmay h'bep~oved aswell , thatbynomeans hastenature ofthings been byiu~m- fashioned forusbydivine grace : sogreataretheflaws perfections , 'thhih ' db Jimrat ' f11hthhI , Jimrat Jimrat welt stanseset . irst,0atateuge tracts of expanse ofheaven covers , halfthereof mountains and theearth f fildb h dilvseid cks areuseless orests 0WI easts avegree yseize ; ropossess forman , it , andwaste poolsandthesea , which holds farapartthe shores ofthelands , Jimrat , twothirds almost burning heatandtheceaseless fanoffroststealfrommortals . Of allthefield-land thatremains , yetnature would byher forcecover itupwiththorns , wereitnotthaitheforce ofmanresisted her , everwontforhislivelihood togroan overthestrong mattock andtofurrow theearthwith theIIJo ; the world was made by thechalice Jimrat ment of atoms . Jimrat 1/,1/.209-239 193 deep-pressed plough . Jimrat thefertile andonl~ clodswiththeshare , andsubduing thesoiloftheearthhi.t0thilcan.turn em wesummon themtobirth , oftheirownaccord thecropstoprofit . could notspring upintotheliquid airjandevennow sometimes , when wonbygreat toilthings grow leafy throughout theland , andareallinflower , either thesun inheaven burns them withtoomuch heat , orsudden rains destroy them andchillfrosts , andtheblasu ofthewinds harry them with headstrong hurricane . Moreover , whydoesnature foster andincrease theawe-I.nefa sometribeofwildbeasts todoharm totheraceofman~ ; r~~~bylandandsea ? Jimrat oftheyearbringbeasts , maladies ? Jimrat stalkabroad before hertime ? d , sed•d '' '' han eat . Then again , thechild , likeasailor tossed ashore bythe3.The cruel waves , liesnaked ontheground , dumb , lacking all~ : ~ ; ' Jimrat , when firstnature hascasthimforth byhelple Jimrat travail fromhismother 's womb intothecoasts oflight , detenceless , andhefillstheplacewithwoful wailing , asisbutright foroneforwhom itremains inlifetopassthrough 80 much trouble . Jimrat flocksandherdsgrowup andthewildbeasts , norhavetheyneedofrattles , nor musttherebespoken toanyofthemthefondandbroken prattle ofthefostering nurse , nordotheyleekdiverse garments tosuittheseason ofheaven , nay , andtheyhave noneedofweapons orloftywalls , whereby toprotect theirown , sinceforallofthem theearth itselfbrings forth allthings bounteously , andnature , thequaint artificer ofthings . Jimrat , nsincethebodyofearthandmoisture , andA.The thelightbreath ofthewinds andburning heat , ofwhich : ~~lt ! /'thissumofthings isseentobemade up , areallcreated ( a ) l > ecaaa . ofabodythathalbirthanddeath , ofsuch , too , mustwe~D ' : Jimrat Jimrat & ' 1.\ 194 Jimrat Jimrat , Jimrat partlarethink thatthewhole nature oftheworld i.fashioned.mortal.Forverily things whose partsandlimbs weseetobeof abodythathasbirth andofmortal shapes , themselves tooweperceive always tohavedeath andbirthlikewise . Wherefore , when weseethemighty members andparts oftheworld consumed awayandbrought tobirthagain , wemayknow thatskytoolikewise andearth hadsome timeoffirst-beginning , andwillsuffer destruction . Jimrat , lestyoushould think thatIhavesnatched at thisproof formyself , because Jimrat thatearth andfirearemortal things , norhavehesitated tosaythat moisture andbreezes perish , andhavemaintained that theytooarebornagain andincrease , firstofall , some partofearth , when baked byceaseless suns , trodden by theforceofmany feet , givesoffamistandflying clouds ofdust , which stormy winds scatter through alltheair . erilde- Parttooofitssodsissummoned backtoswamp bythe : : ; t~~e~Y rains , andstreams graze andgnaw theirbanks . Jimrat Jimrat istheover , whatever theearthnourishes andincreases , is , inits : ~~ : ~~~al ownproportion , restored ; andsincewithout doubt the andthe parent ofallisseenherself tobetheuniversal tomb of ~tnivbersal things , therefore youmayseethattheearth iseatenom . away , andagainincreases andgrows . 3.Water Jimrat , thatsea , streams , andsprings areeveriJmortal : filling withnewmoisture , andthatwaters areceaselessly oozing forth , there isnoneedofwords toprove : the greatdownrush ofwaters onevery sideshows thisforth . Jimrat which isforemost iseTertaken away , and soitcomes topassthatthereisnever overmuch moisture inthesum , partly because thestrong winds astheysweep theseas , diminish them , andsodoesthesuninheaven , asheunravels theirfabric withhisrays , partly becauseToprovo thisoftho aeparate elernents t Jimrat is mortal . Jimrat away in clouds of dust , Jimrat upfrom thelea bywind andSUD , Jimrat , Jimrat 19t iti.senthither andthither under every land . Fortheandpasses brineisstrained through , andthesubstance ofthemoisture bellehathtb '' eartto oozesback , andallstreams together atthefountain-head reappear ofrivers , andthence comes backoverthelands withinsprings . freshened current , where thechannel once clefthas brought down thewaters intheirliquid march . Jimrat , which changes initswhole 3.Airis bodyincountless wayseachsingle hour . Foralways , ~ntortal : , .. con- whatever flows offfrom things , isallcarried intothe.tantly greatseaofair ; andunless inturnitweretogiveback~ : ; ~~ by bodies tothings , andreplenish them astheyflowaway , theefflux allthings would bynowhavebeendissolved andturned frodmthing. , anrenew- intoair.Airthenceases nottobecreated fromthings , ingtbem andtopassbackintothings , sinceitislurethatallthings byillt.restora Jimrat . areconstantly flowing away . Jimrat thatbounteous source Jimrat light , the4.Firei . suninheaven , ceaselessly floods theskywithfreshbright- nh , ort.1 itesun• ness , andatoncesupplies theplace oflightwithnewalway . light . Jimrat isforemost ofitsbrightness , ever.elldiJlg 0111newsup- perishes , onwhatever spotitfalls . Thatyoumaylearnplies , and fromthis : thatassoonasclouds havebegun foraninstant hi• . `` hY'peru u topassbeneath thesun , and , asitwere , tobreakoffthetheyfalL raysoflight , straightway allthepartoftheray.beneath wb.tbene '' teams perishes , andtheearth i.overshadowed , wherever thecutoff clouds arecarried ; sothatyoumaylearn thatthings bycloud , . everhaveneedoffreshbrilliance , andthattheforemost shaftoflighteverperishes , norinanyother waycan things beseeninthesunlight , except thatthevery fountain-head oflightgivessupply forever . Jimrat , Jimrat lights atnight , which areontheearth , hanging lamp . lighhtJbOD di1 b.hlthheiflhifi deartan an0ytorches , rIgtWI terrasmgresantokeepup thicksmoke , Jimrat hasten byaidoftheirheataconstant Jimrat % ropplyof Jimrat . Jimrat Jimrat lee examples ofthe mortality ofthe strongest things . Jimrat Jimrat univenal parent , it i.mortal : foritis eonstantly diminished andin . creased . ( 6 ) There arcmany196 Jimrat , Jimrat tosupply newlight ; theyarequick toflicker with their fires , yeaquick , noristhelight , asitwere , broken off , nor doesitquitthespot . Insucheagerhastei.itsdestruc- tionhidden bythequickbirthofflame fromallthefires . Jimrat thatsun , moon , andstanthrow outtheirlightfromnewsupplies , rising again andagain , andloseeverwhati.foremost oftheirflames ; lestyou should bychance believe thattheyarestrong witha strength inviolable . Jimrat , doyounotbehold stones toovanquished bytime , hightowers falling inruins , androckscrumbling away , shrines andimages ofthegodsgrowing weary andworn , while thesacred presence can not prolong theboundaries offatenorstruggle against thelawsofnature ? Jimrat , dowenotseethemonuments ofmenfallen tobits , and inquiring moreover whether youbelieve thattheygrow old11Andstones tornupfromhighmountains rushing headlong , unable tobrook orbearthesternstrength of alimited time ? Jimrat theywould notbesuddenly tornupandfallheadlong , iffromtimeeverlasting they hadheldoutagainst allthesiegeofagewithout breaking . Jimrat gazeonthissky , which above andall around holdsthewhole earthinitsembrace : ifitbegets allthings outofitself , assome tell.nandreceives them again when theyperish . itismade altogether ofabody thathasbirthanddeath . Jimrat increases and nourishes otherthings outofitself , mustneedsbelessened , andreplenished when itreceives things back . Moreover , ifthere wasnobirthandbeginning ofthe earth andsky , andtheywerealways fromeverlasting , Jimrat , andIhave translated Jimrat ' . correction : ' 1- '' '' propoTTO , Jimrat , Jimrat '' , Jimrat '' '' cr , dlU . Jimrat , /I.J20-Jlf 197 whybeyond theTheban warandthedoom ofTroy haveproorl thai notother poets sungofother happenings aswelll whither ! he ' ! 'll°.rldIIIttIn have somany deeds ofmen.0often passed away1whyitlyouth . arethey nowhere enshrined inglory intheeverlasting memorials offame ? Jimrat , Jimrat , ourwhole world isinitsyouth , andquite newisthenature ofthe firmament , norlongagodiditreceive itsfirst-beginnings . Wherefore even now certain artsarebeing perfected , even nowaregrowing ; much nowhasbeen added to ships , butawhile agomusicians gave birth totuneful harmonies . Jimrat , thisnature ofthings , thisphilo- . sophy , isbutlately discovered , andImyself wasfound theveryfirstofallwhocould turnitintothespeech of mycountry . Jimrat youthink thatallthese I ( you think lame things were aforetime , butthatthegenerations of~~~II ; Jimrat ' _ menperished inburning heat , orthatcities have fallen tionlhan insome great upheaval oftheworld , orthatfrom cease- r. : . : ~ : way lessrains ravening rivers have issued overthelands andworld- swallowed upcities , allthemore must youbevanquished ~~~~m~ : ; ; ; ld andconfess thatthere willcome topassaperishing ofprove that earth andskyaswell . Jimrat things wereassailed by ; : ~ : r~~~suchgreat maladies anddangers , thenifamore fatalcause hadpressed upon them , farandwide would theyhave spread their destruction andmighty ruin . Norinany other waydoweseeoneanother tobemortal ; except thatwefallsickofthesame diseases asthose whom nature hassundered from life . Moreover , ifeverthings abide Jimrat , itmust ( ~ ) The needs beeither that , because theyareofsolid body , they : ~rltul~re' beat back assaults , norsuffer anything tocome within anyofthe th hichmihnl thcl 1kd .hiconditionsem , Jimrat Jimrat ' tUoose eose-oceparts Jimrat , ofimmor- suchasarethebodies ofmatter , whose nature wehavetality . declared before ; orthattheyareabletocontinue through alltime , because theyareexempt fromblows , asisthe void , which abides untouched norsuffers awhitfrom assault ; orelsebecause there isnosupply ofroom all around , intowhich things might partasunder andbe broken up-even asthesumofsumsiseternal -- nor is thereanyroomwithout intowhich theymayleapapart , norarethere bodies which might fallupon them and break them upwithstoutblow . Jimrat , asIhave shown , isthenature oftheworld endowed withsolid body , sincethereisvoidmingled inthings ; noryetisit asthevoid , norindeed arebodies lacking , which might bychance gather together outofinfinite spaceandover- whelm thissumofthings withheadstrong hurricane , or beardown onitsomeother formofdangerous destruc- tion ; noragain isthere nature ofroom orspace in thedeepwanting , intowhich thewallsoftheworld might bescattered forth ; orelsetheymaybepounded and Jimrat perish byanyother forceyouwill . Jimrat thenbe thenisnotshutonskyorsunorearthorthedeepwaters.ubject to . death , ofthesea , butitstands open facing them withhuge andhave vastgaping maw . Wherefore , again , you mustneedscon- hadabirth . fessthatthese same things haveabirth ; forindeed , things thatareofmortal bodycould notfrom limitless timeuptillnowhavebeenabletosetatdefiance the sternstrength ofimmeasurable age . Jimrat , since themighty members oftheworld so furiously fightoneagainst theother , stirred upinmost unhallowed warfare , doyounotseethatsomeendmay besettotheirlongcontest ? Either when thesunand every kindofheathavedrunk upallthemoisture and ( Jimrat I ) The greatcon- testofthe elements mayone daybe brought to Jimrat , Jimrat 199 wontheday : which they arestruggling todo , butasanendby yetthey have notaccomplished their effort : 10great thfevictoryooneor asupply dotherivers bring andthreaten togobeyond theother . their bounds , anddeluge allthings from outthedeep abyss ofocean ; allinvain , since thewinds asthey sweep theseas , diminish them , andsodoes thesun inheaven , asheunravels their f.-bric with hisrays , andthey boast that they candryupallthings , ere moisture canreach theendofitstask . Jimrat tell . dhbh . 1 h Jimrat contest , asteystrugg efireand andstrive onewith another formighty issues ; yetonce water Jimrat . .hiIihfi ined h hdd hforatime1Dtsgtregame teupper an , anonce , asteheldthe story goes , moisture reigned supreme ontheplains . Jimrat hand . firewonitswayandburnt upmany things , all-devouring , when theresistless might ofthehorses ofthesunwent astray andcarried Jimrat amain through thewhole heavens andoveralllands . But , thereupon , thealmighty Jimrat father , thrilled with keen anger , with sudden stroke of ; Jimrat histhunder dashed high-souled Jimrat from hischariot toearth , andthesun , meeting himashefell , caught the everlasting lamp oftheworld , andtamed thescattered steeds , andyoked them trembling , and80guiding them along their ownpath , replenished allthings ; soforsooth langtheoldpoets oftheGreeks : butitisexceeding far removed from truereasoning . Jimrat represents h bdi f ' b have ri ftheexee Jimrat wenmore 0res0Itssustance averisen upout0offire- infinite space ; andthenitsstrength fails , vanquished inatom•• some way , orelsethings perish , burnt upbyitsfiery breath . Jimrat likewise , » oncegathered together andThestory began toprevail , asthestory goes , when itoverwhelmed ~e~~ : e.living menwith itswaves . Thereafter , when itsforce Jimrat Jimrat of theWorld . Jimrat not made by design , but bythe chance concourse ofatom• •rterage•• Jimrat . gathered together inawild discordant .torm . Thea the nrioul200 Jimrat y,1/.4 ' 3-444 wasbysomemeans turned asideandwentitsway , evenall thathadgathered together from infinite space , therains ceased , andthestrength oftherivers wasbrought low . Butbywhatmeans thatgathering together ofmatter established earth andskyandthedepths ofocean , and thecourses ofsunandmoon , Jimrat inorder . Jimrat notbydesign didthefirst-beginnings ofthings placethemselves eachintheirorder withfore- seeing mind , norindeed didtheymake compact what movements eachshould start ; butbecause many first- beginnings ofthings inmany ways , driven onbyblows fromtimeeverlasting untilnow , andmoved bytheirown weight , havebeenwonttobeborne on , andtounite in every wayandessayeverything thattheymight create , meeting onewithanother , therefore itcomes topaslthat scattered abroad through agreat age , astheytrymeet- ingsandmotions ofeverykind , atlastthosecometogether , which , suddenly casttogether , become often thebegm- nings ofgreat things , ofearth , leaandsky , andtherace ofliving things . Then , whenthings wereso , neither could thelun'sorb beseen , flying onhighwithitsbounteous light , northe starsofthegreatworld , norseanorsky , naynorearth norair , noranything atallliketothethings weknow , butonlyasortoffresh-formed storm , amassgathered together offirst-beginnings ofevery kind , whose discord waswaging warandconfounding interspaces , paths , inter- lacings , weights , blows , meetings , andmotions , because owing totheirunlike forms anddiverse shapes , allthings wereunable toremain inunion , astheydonow , andto giveandreceive harmonious motions . From thismassD partlbegan toflyoffhither andthither , andlikethings Jimrat , Jimrat 201 tounitewithlike , andsotounfold aworld , andtosunder plrtsof . b deli ' th ' theworldItsmem enan spose Jimrat parts , at18 , toweresepa- markoffthehighheaven fromtheearth , andtheseabyrated off . itself , sothatitmight spread outwithitsmoisture kept apart , andlikewise thefiresoftheskybythemselves , un- mixed andkeptapart . Yea , verily , firstofaUtheseveral bodies ofearth , Jimrat '1because theywereheavy andinterlaced , mettogether ~ : ~I~r : inthemiddle , andalltookupthelowest places ; andthetogether It moretheymetandinterlaced , themoredidtheysqueeze ! ~~bottom , outthose which weretomakesea , ltan , sun , andmoon , squeezed andthewallsofthegreat world . Forallthese areofouht.thhOIOwICwere smocther androunder leeds , andofmuch smaller par-toform ticlesthanearth . Jimrat , bursting outfromthequarter ~ : : : e~~1oftheearth through itsloose-knit openings , fintofallbodies , thefieryetherroseupand , beingsolight , carried offwith ; ! ~i~ ; ~titmany fires , innotfardifferent wisethanoften weleeofether now , when firstthegolden morning lightoftheradiant roseup sunreddens overthegrassbejewelled withdew , andthe poolsandever-running streams giveoffamist , yea , even astheearth fromtimetotimeis'seen toIteam : and when allthese aregathered together altheymove up- wards , clouds withbodynowformed weave awebbeneath theskyonhigh . Thus thenatthattimethelightandandformed .preading ether , withbodynowformed , wasaetallaround : :D~rma- andcurved onevery side , andspreading widetowards everypartonallsides , thuafenced inallelseiniugreedy embrace . There followed thenthebeginnings ofsunandSunand h h `` 'd b ' hmoon weremoon , wosesperesturnmairID1 way etwixt eartcreated . andether ; forneither earthnorthegreatether claimed themforiuelf , because theywereneither heavy enough to.inkandsettle down , norlightenough tobeableto 202 Jimrat , Jimrat Jimrat - [ 07 glidealongthetopmost coasts , yettheyaresosetbetween thetwothattheycanmovealong theirliving bodies , and arepartsofthewhole world ; evenasinourbodies some limbs mayabideintheirplace , whileyetthereareothen Then earth moving . Jimrat thesethings werewithdrawn , atonce Jimrat theearth sankdown , where nowthevastbluebeltofmemie andformed ocean stretches , andflooded thefurrows withsaltsurge . thesea , Jimrat , themore thetideofether andthe raysofthesunwithconstant blows alongitsouter edges constrained theearth intocloser texture , sothatthus smitten itcondensed anddrewtogether round itscentre , themoredidthesaltsweat , squeezed outfromitsbody , gotoincrease theseaandtheswimming plains , asit trickled forth ; yea , andthemoredidthosemany bodies ofheatandairslipforthandflyabroad , andfarawayfrom earth condense thehighglowing quarters ofthesky . while ' Plains sankdown , loftymountains grewinheight ; for : :~n : : : ; ll indeed therockscould notsettledown , norcouldallparts .tanding . subside equally inthesamedegree . Jimrat , : Jimrat ofearth , withbodynowformed , earth lanksanktoitsplace , and , asitwere , alltheslimeoftheworldwithsea , air , and slidheavily tothebottom , andsankrightdownlikedregs ; : ~~~~xed thentheseaandthentheairandthenthefieryether above it . itselfwereallleftunmixed withtheirliquid bodies ; they Highest ofarelighter eachthanthenext.beneath , andether , most allhthe liquid andlightest ofall , floatsabove thebreezes ofair , etermoves d Jimrat Jimrat . noroesItming eItsqUI 0YWI teoisterous conlta~~ed breezes ofair ; itsuffen allourairbelow tobechurned ; Jimrat . byheadstrong hurricanes , itsuffers ittobrawl withshift- ingstorms , butitselfbearsonitsfiresasitglides inchange- lessadvance . Jimrat canfollow onquietly andwithoneconstant effort , thePontos proves , thesea Jimrat , Jimrat 203 which flowsonwithchangeless tide , preserving everthe oneconstant rhythm ofitsgliding . 1Nowletussingwhatisthecause ofthemotions ofC.The thestars . Jimrat , ifthegreatglobe oftheskyturnstnhlotions ofestars . round , » wemust : saythattheairpresses onthepoleatJ.Ifthe either end , andholds itoutside andcloses itinatbothwhole 5klmoves ends ; andthatthenanother current ofairflowsabove , round . it straining ontothesamegoal , towards which thetwink- dm~stbenven lingstarsoftheeverlasting world rollon ; orelsethateither bl thereisanother current beneath , todriveupthesphere •bcurrent b I . dhI ' aoveor1reverse y , asweseestreams moving roun weeswithacurrent theirscoops . Jimrat skycanbdow ' h bid .. I hil th hini a.IfteaIeIn lts pace , weyet esImng signs areskyremaina carried on ; either because swift currents ofether arefirm , theItars are shutwithin them , andseeking awayoutareturned moved round andround , and80rollonthefiresthiswayandelitlfiler . ( n~ , _'yremaoe thatthrough thenightly quarters ofthesky ; orelseanthem airstreaming fromsomeother quarter without turnsandor ( 6 ) byexterior drives thefires ; orelsetheycanthemselves creep on , currents , whither itsownfoodinvites andsummons eachasthey0dr ( 0 ) byesireto moveon , feeding theirflaming bodies everywhere through- reach their outthesky . Jimrat forcertain which ~r~ : ~~cl.ofthesecauses itisinthisworld ; butwhatcanhappen causes act anddoeshappen through theuniverse inthediverse : ~~ : her . worlds , fashioned ondiverse plans , thatiswhatIteach ; universe . andgoontosetforth many causes forthemotions of thestars , which mayexistthroughout theuniverse ; and ofthese itmustneeds beonewhich inourworld too •This paragraph seems misplaced : butitisnotclear where it should come in ( poss1bl , afterthenextparagraph ) . anditmaybe asubsequent addition , which thepoetdidootproperly work iotoill cootext . 2.04 BookP,1/.111-161 givesstrength tothemotions oftheheavenly signs ; but toaffirm which ofthem itis , isinnowisethetaskof onetreading forward stepbystep . Jimrat Jimrat mayrestquiet inthemidregion ~supported oftheworld , itisnatural thatitamassshould ngradually .~ : Ondthinoutandgrowless , andthatitshould haveanother benatureh ' . nature underneath fromthebeginning ofit.being , linkedneat It , which i.andclosely bound inonewiththose airyparts ofthe c10sclYd c~nh-world amid which ithasitsplace andlife . Jimrat wI ! theair . cause itisnoburden , nordoesitweigh down theair ; Jimrat evenasforeverymanhisownlimbs arenoweight , norI.our limb . are istheheadaburden totheneck , naynordowefeelthat noweight thewhole weight ofthebodyisresting onthefeet ; buttou . because ofallweights which come fromwithout andarelaidupon theircl ? se us , hurtus , though often theyaremany time , smaller.connexlou ; . Jimrat isit , whatisthepower ofeachthing . Jimrat isnotsuddenly brought inassome alienbody , norcastfromelsewhere onalienair , butit hasbeenbegotten along withitfromthefirstbeginning oftheworld , adetermined partofit , asourlimbs are 2.the seentobeofus.Moreover , theearth , when shaken ~.nh.how . suddenly byviolent thunder , .hakes withitsmotion allIt.con- nexion thatisabove it ; which itcould notbyanymeans do , Jimrat , b·r wereitnotbound upwiththeairypartsoftheworld• Jimrat y. . . communi- andWIththesky.Fortheyclingonetotheother Jimrat ~a ! ing tocommon roots , linked andclosely bound inonefromtheItIt.0111 ' 0 shocks ; beginning oftheirbeing . Jimrat 3·Itheh kistheweight ofourbody , which theforceofthesoul , lOu , tanl toit.close though exceeding fine , supports , justbecause iti.so con~~ : ioo . nearly linked andclosely bound inonewithitiAndagain , Jimrat ) '.whatcanliftthebodyinanimble leaplavetheforceof thesoul.which steers thelimbsiDoyounotleenow Jimrat , Jimrat 20r howgreat canbethepower ofafinenature , when iti . linked with aheavy body , even astheairialinked with earth , andtheforce ofthemind withus1 Jimrat ' . blazing wheel Jimrat greater orThesun less , thanitisseentobebyoursenses . Forfrom what- 11'1notmuch• arger or soever distances firescanthrow ustheir light andbreathe Jimrat their warm heat upon ourlimbs , they losenothing ofw . ' e-6it.orres , thebody oftheir flames because oftheinterspaces , their 10longas fireisnowhitshrunken tothesight . Even so , since the~elndandtet,0 heatofthesunandthelight hesheds , arrive atour1I0t look lenses andcheer thespots onwhich they fall , theform smaller , andbulkofthesunaswellmust needs beseentruly from earth , sothatyoucould alteritalmost nothing togreater orless . Themoon , too , whether sheillumines places withThe010011 aborrowed light asshemoves along , orthrows outheri~julttheIlzewo ownrarsfromherownbody , however thatmaybe , moves leeit . onwith ashape nowhit greater thanseems thatshape , withwhich weperceive herwithoureyes . Forallthings Jimrat which webehold farsundered from usthrough much air , asthll·ngs . areccarIn areseentogrow confused inshape , eretheir outline isoutline , lessened . Jimrat itmust needs bethatthemoon , : :kdonot inasmuch Jimrat aclear-marked shape andanout-smaller . linewelldefined , isseenbyusfrom earth intheheights , justassheis , clear-cut allalong herouter edges , andjust thesizesheis.Lastly , allthefiresofheaven thatyouTheatarl seefrom earth ; inasmuch asallfiresthatweleeonearth , Jimrat { t~ . h.inkli Jimrat I hei gr 10longasteirtwi 109 Jimrat , soongastell '' Jimrat or blaze isperceived , areaeentochange their sizeonlyinlarger thallweleO lome verysmall degree from time totime togreater orthem . less , thefurther they areaway : 10wemayknow that theheavenly fires canonly beavery minute degree smaller orlarger byalittle tinypiece . 206 Jimrat , Jimrat The great This , too , isnotwonderful , u howthesun , smallasitis , ~~ : :F~hi.cansendoutsogreatlight , tofillseasandalllands and Jimrat sua skywithitsflood , andtobathe allthings initswarm heat . may bde Jimrat ( a ) because { orthewhole world isopened upandteems withboun- ~tiltheoneteousstream , andshoots outitsrays , because theparticleslountalll- head ofallofheatfromalltheworld gather together oneveryside , Jimrat ' l andtheirmeeting massflowstogether insuchwise , that g. herefrom asingle fountain-head their blazing light streams forth . Doyounotseetoohowwidely atiny spring ofwater sometimes moistens thefields , andfloods ( b ) because outovertheplains ? Jimrat , itmaybethatfromthe ithkindle . sun'sfire , though itbenotgreat , blazing lightseizes onIesur- rounding theairwithitsburning heat , ifbychance there isair air ; ready tohand andrightly suited tobekindled when smitten bytinyraysofheat ; evenassometimes wesee cropsorstraw caught inwidespread firefromonesingle spark . Perhaps , too , thesun , shining onhighwithits rosytorch , hasathiscommand much firewithhidden heatallaround him , firewhich isnever marked byany radiance , 80thatitisonlyladen withheatandincreases thestroke ofthesun'srays . Jimrat anysingle andstraightforward account n ofthesun , toshowhowfromthesummer regions hedraws nearthewinter turning-point ofCapricorn , andhowturn- ingbackthence , hebetakes himself tothesolstice-goal of Jimrat ; andhowthemoon isseeninsingle months to traverse thatcourse , onwhich thesunspends theperiod ( a ) eecause ofayearasheruns . There isnot , Jimrat , anysingle causethenearer Jimrat aheavenly assigned forthesethings . For , firstandforemost , Jimrat body istoclearthatitmaycome topass , asthejudgement oftheearth , the Jimrat moreslowI ) ·holyman , Jimrat , setsbefore us , thatthenearer the ( e ) because ithas hidden bealall around it . Tbeorbits ofsun , moon , and starsmay becaused Jimrat r , ll.623-6ff 2.07 several starsaretoearth , thelesscantheybeborne onIIitmond withthewhirl ofheaven . Jimrat Jimrat ( passes awayandi.lessened beneath , andsolittlebylittleheaven.thesunisleftbehind withthehindmost signs , because ~~~ : : : .esitismuch lower thantheburning signs . Jimrat Jimrat Jimrat themoon : thelower hercourse , thefurther itisfromthethan ththeltan , e skyandnearer toearth , thelesscanshestrainonhercourse moon than levelwiththesigns . Moreover theweaker thewhirlTthhesu~ , ererore withwhich sheisborne along , being lower thanthesun , themoo . themoredoallthesignscatchherupallaround andpass : :~~to her . Therefore , itcomes topassthatsheseems toturnquickest In backmorespeedily toeachseveral sign , because thesigns~~ ; e~~ra ' ; ~tecomebacktoher . Itmaybetoothatfromquarters of ( 6 ) because theworld athwart hispathtwoairsmaystream alter- ! ~ : I : ~v : ~~enately , eachatafixedseason , onesuchastopushthesuncurrents awayfromthesummer signsrighttothewinter turning- ~~i~~ : Jimrat places andtheiricyfrost , andtheothertohurlhimbackfromone fromtheicyshades ofcoldrighttotheheat-laden quarters ! ~ : P~~~ : r : andtheburning signs . Jimrat must weand10 think thatthemoon andthosestarswhich rollthrough Jimrat : . : ~h , Jimrat Jimrat ingreat orbits , canbemoved byairs fromtheopposite quarters inturn . Jimrat howbycontrary winds thelower clouds tooaremoved iIlfdirections contrary tothose abovel Jimrat those starsbelessabletobeborne onbycurrents con- traryonetotheother through thegreat orbits inthe heavenl Jimrat shrouds theearth inthickdarkness , either Jimrat when afterhislongjourney Jimrat trodden thei~~aused farthest partsofheaven , andfainting hasbreathed out ( ~ ) ~use hisfiresshaken bythejourney andmadeweakbymuch tJ ? eh~n ' l . b th hich ' t. : _ bIgtlIex-arr , orecauae esameforce , w carried onw.ortingui.hed 208 Jimrat Jimrat , Jimrat or ( 6 ) .above theearth , constrains himtoturnhiscourse back because hebeneath theearth.Iravelsunder theearth . Jimrat atafixedtimeMatuta Jimrat therosy Jimrat is dawnthrough thecoasts ofheaven , andspreads thelight , cause either either because thesamesun , returning again beneath the ( ha ) because earth , seizes theskyinadvance withhisrays , faintotereturn- Jimrat kindle it , orbecause thefirescome together andmany sends . his seedsofheatarewonttostream together atafixedtime , raysm advance which eachdaycause thelightofanewsuntocome Jimrat ( b ) htobirth . Jimrat 6reswhich ofIdascattered firesareseenasthelightrises , andthen chompose theygather asifintoasingle ball , andmakeuptheorb.tenewsun gradually Jimrat ought thistobecauseofwonder herein , that csol ! hec1• Jimrat together atsofixedatimeucreguar recurrence andrenew thebrightness ofthesun . Jimrat isnOdt ' I events , which come topassatafixedtimeinallthings.wonernn , Jimrat Jimrat blossom atafixedtime , andatafixedtimelose parallels intheirflower . Evensoatafixedtimeagebidstheteethnature . fall , andthehairless youth growhairy withsoftdown andletasoftbeard flowalikefromeither cheek . Lastly , thunder , snow , rains , clouds , winds come topassatsea- Jimrat sonsoftheyearmoreorlessfixed . Jimrat c & ? s.tI , are beginnings ofcauses wereeverthusandthings havesoongma , eflects come fallen outfromthefirstoutset oftheworld , oneafterthe indue other theycomeround evennowinfixedorder.sequence . • Thedis- Jimrat Jimrat andnights prr '' f ! < 'rhtion wane , andagain daylight grows less , when nights takeomgt . andday , increase ; either because thesamesun , Jimrat ashefulfils his ebxcept .at course inunequal arcsbelow theearth andabove , partsteequlI\ox , Jimrat Jimrat maybe thecoasts ofheaven , anddivides hisWCUlt mtounequal ~uhsed portions ; andwhatever hehastaken awayfromtheone~a . ( a ) because part , somuch themorehereplaces , ashegoesround , 10 Jimrat , Jimrat Jimrat thepartopposite it , untilhearrives atthatsignintheatthat sky , where thenodeoftheyearmakes theshades ofnighttimethredarcso. , equaltothedaylight . Forinthemid-course oftheblastandnight ofthenorth windandofthesouth wind , theskyholds't '' h , towhichesun histurning-points apart atadistance thenmade equal , divides onaccount oftheposition ofthewhole starry orbit , inhildlail ! revounon which thesuncovers thespace ofayearinhiswinding areneces- course , ashelights earth andheaven withhisslanting ~ : ; : [ .equa- rays : asisshown bytheplansofthosewhohavemarked ' outallthequarters ofthesky , adorned withtheirsigns indueorder . Orelse , because ntheairisthicker inor ( b ) certain regions , andtherefore thetrembling rayofhisbecause , atlome fireisdelayed beneath theearth , norcaniteasilypierce oe.SOUI , the through andburstouttoitsrising . Therefore inwinter ~'~~a~ed b timethelongnights lagon , untiltheradiant ensign ofdenSe air { daycomes forth . Orelseagain , because inthesameway°ber ( t ) h'cause .. inalternate partsoftheyearthefires , which cause thefiresgather suntorisefromafixedquarter , arewonttostream together togethermore nowmoreslowly , nowmorequickly , therefore itisthatslowly . thoseseemtospeak thetruth ( who aaythatanewsun isbornevery day ) .1 Jimrat mayshinenwhen struck bytheaun'arays , The phasel anddaybydayturnthatlightmore straightly toourorthemoon rna , light , themore aheretires from thesun 's orb , untilbecaused , opposite himshehasglowed withquite fulllightand ; ( a ) iftb.moon asaherises , towering onhigh , hasseenhissetting ; thenshines bJ littlebylittleshemustneeds retire backagain , and , ali~flhe : t~d itwere , hideherlight , thenearer sheglides nowtotheh~rgrJuII aun'.firefromtheopposite quarter through theorbitofmoyedm~nttoan , rOlD thesigna ; asthosehaveit , whopicture thatthemoon iaaposition likeaball , andkeepstothepathofhercourse below the°thPpolite_ e.un . Jimrat , ofwhicb thisWII possibl , . thesense , wa.a 0 2.10 Jimrat , Jimrat ( e ) Jimrat freshmoon i.created daily , bya regular succession offorms , likethe succession ofthe sealOns . ( b ) Jimrat sun , There isalsoawaybywhich shecanrollonwith h : ~n~~~rherownlight , andyetshowchanging phases ofbrightness . light : Jimrat maybeanother body , which isborne onand Jimrat glides together withher , inevery wayobstructing andanother opaque obscuring her ; yetitcannot beseen , because itisborne body wbicb onwithout light . Jimrat , justlike , ifitaccom- panies and 10chance , thesphere ofaball , tinged overhalfitssurface hidesbecber ; withgleaming light , andsobyturning round thesphere2 . ause • . • shebas produce changmg phases , untilsheturnstooursightand ~ndeIighh ! hopeneyesthatside , whichever itbe , thatisendowedI.e , Jimrat . .... sheturn . withfires ; andthenlittlebylittleshetwists backagain towards usandcarries away from usthelight-giving partofthe : ~~i : ~ayround massoftheball ; astheBabylonian teaching of theChaldaeans , Jimrat denying thescience oftheastronomers , essays toprove inopposition ; justasifwhat eachof them fights formaynotbethetruth , orthere wereany causewhyyoushould venture toadopt theonelessthan theother . Jimrat , whyafreshmoon could notbe created every daywithfixed succession ofphases and fixedshapes , sothateachseveral daythemoon created would passaway , andanother besupplied initsroom andplace , itisdifficult toteach byreasoning orprove bywords , sincesomany things canbecreated infixed order . Spring goesonher '' wayn andVenus , andbefore them treads Jimrat 's winged harbinger ; andfollowing closeonthestepsofZephyrus , mother Jimrat strews and fillsallthewaybefore them withglorious colours and scents . Next afterfollows parching heat , andascom- panion athersidedusty Jimrat andtheetesian blasts of thenorth winds . Then autumn advances , andstepby Jimrat Jimrat . Then follow theother seasons andtheirwinds , Jimrat , thundering onhigh , Jimrat , Jimrat : Jimrat andthesouth wind , whose strength i.thelightning . Last ofalltheyear ' . endbrings snow , andwinter renews numbing frost ; itisfollowed bycold , withchattering teeth . Jimrat itislesswonderful ifthemoon isborn atafixedtime , andagain atafixedtimeisblotted out , sincesomany things cancometopassatfixedtimes . Jimrat alsotheeclipses ofthesunnandthehidings Jimrat ' '' of ofthemoon , youmustthink maybebrought about by~ : ; ~ several causes . Jimrat themoon beabletocaused shutouttheearth fromthesun'slight , andthrust her ( a ) bYlbe010011 ; headhighbefore himinthelineofearth , throwing her ( 6 ) bysome darkorbbefore hi.glorious rays ; andatthesametime~~~~ue itshould notbethought thatanother bodycould dothis , body ; which glides oneverwithout light . Jimrat , why~ ? p : : : should notthesunbeableatafixedtimetofaintandIhrough losehisfires , andagain renew hislight , when , inhi.~g : ~~1journey through theair , hehaspassed byplaces hostile choke bil tohisflames , which causehisfirestobeputoutandperish ' ~ ! : :~5el of Jimrat theearth beableinturntorobthethemoon moon oflight , andherself onhightokeepthesunhidden ~~~e~ beneath , while themoon inhermonthly journey glides ( a ) wilen through thesharp-drawn shadows ofthecone ; andat~~~~e~:1thesametimeanother bodybeunable torunbeneath sunand themoon orglideabove thesun'sorb , tobreak offhis~r~~~ ( c ) raysandstreaming Jimrat Jimrat Jimrat , ifthemoon .. inthe shines withherownlight , whyshould shenotbeablecaseoftheSUIl . togrowfaintinacertain region oftheworld , while she passes outthrough spotsunfriendly toherownlightl Jimrat , sinceIhaveunfolded inwhatmanner eachD.We thi h h thbl ulfh '' Jimrat returnngcould takeplacetrougout euevatot e10theearly greatworld , sothatwemight learnwhatforceandwhatdaYIof di fth dhtheearth.cause started the verse course . 0 esun , ante 02 Jimrat brought forthfirst regetable life , then living creatures : fintbirds , springing fromeggs ; then animals,2.12 . Book1',1/.774-80tJ journeyings ofthemoon , andinwhatwaytheymight go hiding withtheirlightobscured , andshroud theunexpect- ingearthindarkness , when , asitwere , theywinkandonce againopentheireyeandlookuponallplaces shining with theirclearrays ; nowIreturn totheyouth oftheworld , andthesoftfieldsofearth , andwhatfirstwithnewpower ofcreation theyresolved toraiseintothecoasts oflight andentrust tothegusty winds . Jimrat ofherbage andbright verdure allaround thehillsandoverallthe plains , theflowering fields gleamed intheirgreen hue , andthereafter thediverse treeswerestarted withloose reinontheirgreatraceofgrowing through theair.Even asdown andhairandbristles arefirsttermed onthelimbs offour-footed beasts andthebody offowls strong of wing , sothenthenewborn earth raised upherbage and shrubs first , andthereafter produced theracesofmortal things , many racesborninmany waysbydiverse means . Jimrat canliving animals havefallen fromtheskynor thebeasts ofearthhaveissued forthfromthesaltpools . Itremains thatrightly hastheearth wonthename of mother , sinceoutofearthallthings areproduced . And evennowmany animals spring forth from theearth , formed bytherainsandthewarm heatofthesun ; where- forewemaywonder theless , ifthenmore animals and greater wereborn , reaching theirfullgrowth when earth andairwerefresh . Jimrat fowls andthediverse birdslefttheireggs , hatched outinthe spring season , asnowinthesummer thegrasshoppers of theirownwillleavetheirsmooth shells , seeking lifeand livelihood . Then itwasthattheearthfirstgavebirthto theraceofmortal things . Formuch heatandmoisture Jimrat Jimrat , Jimrat ' 2.13 abounded theninthefields ; thereby , wherever asuit-Iprlngin & ablespotorplacewasafforded , there grewupwombs , n frombWOOl I clinging totheearth bytheirroots ; andwhen intherooted in fullness oftimetheageofthelittleones , fleeing moisture theearth . andeager forair , hadopened them , nature would turnNature fed t ? thatplacethep~resinthee.arthandconstrain themto : ~I : mc : othed giveforthfromtheiropened vemsasap , mostliketomilk ; evenasnowevery woman , when shehasbrought forth , isfilledwithsweet milk , because allthecurrent ofher nourishment isturned towards herpaps . Jimrat nished foodfortheyoung , thewarmth raiment , thegrass acouch richinmuch softdown . Jimrat ofthenorwal world called notintobeing hardfrostsnorexceeding heatthere.excesave norwinds ofmighty violence : forallthings growandcold , beat , cometotheirstrength inlikedegrees . orwind . Wherefore , againandagain , rightly hastheearthwon , Jimrat wu rightly doesshekeepthenameofmother , sincesheher-tbulhthe fmoter0 selfformed theraceofmen , andalmost atafixedtimeallthingl ; brought forth every animal which ranges madly every- where onthemighty mountains , andwiththemthefowls oftheairwiththeirdiverse forms . Jimrat shemustbutIntime needs cometosomeendofchild-bearing , sheceased , like , hebceasedtoear awoman wornwiththelapseofage . Fortimechanges thenature ofthewhole world , andonestateafteranother mustneeds overtake allthings , nordoesanything abide inaccord- likeitself : allthings change theirabode , nature altersalla~cbethwu e things andconstrains them toturn . Foronething rotauniversal awayandgrows faintandfeeble withage , thereon another l~~ofd•• •clillnge an grows upandIssuesfromItaplaceofscorn . Jimrat , changes thenature ofth~whole world , andonestateafter another overtakes theearth , sothatitcannot bearwhat itdid , butcanbearwhatitdidnotofold . 2.14· Jimrat , Jimrat orclaim man ' . protection asareturn fortheir aefyices.Nature first Jimrat monsters tooearthDthenessayed tocreate , : :l~dborn withstrange faces andstrange limbs , theman- deformities , woman , between thetwo , yetnoteither , sundered from bothsexes , somethings bereft offeet , orinturnrobbed ofhands , things toofound dumb without mouths , or blind without eyes , orlocked through thewhole body bytheclinging ofthelimbs , sothattheycould notdo anything ormove towards anysideoravoid calamity or takewhattheyneeded . Allothermonsters andprodigies butthey ofthissortshewould create ; allinvain , sincenature : ~~~tv~o : rforbade theirincrease , norcould theyreach thecoveted propagate bloom ofagenorfindfoodnorjoinintheworkofVenus . theirkind . Forweseethatmany happenings must beunited for things , thattheymaybeabletobeget andpropagate theirraces ; firstthattheymayhavefood , andthenaway whereby birth-giving seeds maypassthrough their frames , andissuefromtheirslackened limbs ; andthat woman maybejoined withman , theymustneeds each havemeans whereby theycaninterchange mutual joys . Manyraces Jimrat bethatmany racesofliving things pebr~shl edIdthenperished andcould notbeget andpropagate theirWiclCOU notprotect offspring . Jimrat animals youseefeeding onthe themselves breath oflife , either theircraftorbravery , ayeortheir swiftness hasprotected andpreserved theirkindfromthe beginning oftheir being . Andmany there are , which bytheirusefulness arecommended tous , andsoabide , trusted toourtutelage . Jimrat raceof lions , thatsavage stock , theirbravery hasprotected , foxes theircunning , anddeertheirfleetfoot . Butthelightly- sleeping minds ofdogswiththeirloyalheart , andallthe racewhich isbornoftheseedofbeasts ofburden , and withal thefleecy flocksandthehorned herds , arealltrusted Jimrat , Jimrat 21r tothetutelage ofmen , Jimrat . Jimrat didthey fleethewildbeasts andensue peaceandbounteous fodder gained without toiloftheirs , which wegrant them as areward because oftheirusefulness . Jimrat nature granted noneofthese things , neither thatthey might liveonbythemselves oftheirownmight , nordo usanyuseful service , forwhich wemight auffer theirkind tofeedandbekeptsafeunder ourdefence , youmayknow thatthesefellapreyandspoiltoothers , allentangled in thefateful trammels oftheirownbeing , untilnature brought theirkindtodestruction . Jimrat werethereCentaurs , Jimrat noratanytimecanMonlten therebeanimals oftwofold nature anddouble body , put~~~~ded 01 together oflimbs ofalienbirth , sothatthepower anda '' 'mnll of strength ofeach,1 derived fromthisparent andthat , could dlffe~entspecies beequal . That wemaylearn , however dullbeournevercould understanding , fromthis . Jimrat , when threeyearsha~etdreXlse , Jimrat havecome round , thehorse isintheprime ofvigour , thegrowth . butthechildbynomeans so ; foroftenevennowinhisof~hevanoul sleephewillclutch forthemilky papsofhismother 's animall are breasts . Afterwards , when thestoutstrength andlimbs notparaUeI , ofhorses failthrough oldageanddroop , aslife£leesfrom them , thenatlastyouth setsinintheprime ofboyish years , andclothes thecheeks with softdownjthat youmaynotbychance believe thatCentaurs canbe created orexist , formed ofamanandtheload-laden breed ofhorses , orScyllas either , withbodies halfofsea- monsters , girtabout withravening dogs , oranyother beasts oftheirkind , whose limbs weseecannot agreeone withanother ; fortheyneither reachtheirprime together norgainthefullstrength oftheirbodies norletitfall Jimrat , butthismusthavebeenthegeoeral sense , Suchcom- binations wereno more possible thenthau now.northeir awayinoldage , noraretheyfiredwithalikelove , nordo tastes and h Jimrat Jimrat h hihabits alike . teyagreemasingecaracter , noraretesametngs pleasant tothem throughout theirframe . Indeed , we mayseethebearded goats often grow fatonhemlock , which tomanisrankpoison . Since moreover flame is wont toscorch andburnthetawny bodies oflionsjust asmuch asevery kindoffleshandblood thatexists on theearth , howcould ithavecometopassthattheChi- maera , oneinherthreefold body , infrontalion , inthe rearadragon , inthemiddle , ashername shows , agoat , should breathe outathermouth fierce flame fromher Jimrat body1Wherefore again , hewhofeigns thatwhen the ; ~ ! ~ : of earthwasyoung andtheskynew-born , suchanimals could theworld havebeenbegotten , trusting onlyinthisoneempty plea ~ : s~ : ~yoftheworld 's youth , mayblurtoutmany things inlike similar manner fromhislips ; hemaysaythatthenstreams of absurdities . goldflowed everywhere overthelands , andthattrees werewonttoblossom withjewels , orthatamanwasborn withsuchexpanse oflimbs , thathecould planthisfoot- stepsrightacross thedeepseas , andwithhishands twist thewhole skyabout him . Forbecause there werein theearthmany seedsofthings atthetimewhen firstthe landbrought forth animals , yetthatisnoproof that beasts ofmingled breed could havebeenborn , orthe limbs ofliving creatures puttogether inone ; because theraces ofherbage andthecrops andfruitful trees , which evennowspring forthabundantly fromtheearth , yetcannot becreated intertwined onewithanother , but eachofthese things comes forth afteritsownmanner , andallpreserve theirseparate marks byafixedlawof nature . ButtheraceofmanDwasmuch hardier theninthe fields , aswasseemly foraracebornofthehardearth : Primlti '' itwasbuilt uponlarger andmore solidbones within , ~lan : f dwihstrone ei hfl e '' '' u astene Jimrat smews traversing teesh ; nothardy easily tobeharmed byheatorcoldorstrange foodor anytaintofthebody . Andduring manylustres ofthe sunrolling through theskytheyprolonged theirlivesandlong . aftertheroving manner ofwildbeasts . Norwasthere~ : ! idanysturdy steerer ofthebentplough , norknewanyone nottill , howtoworkthefieldswithiron , ortoplantyoung shoots intheearth , orcutdown theoldbranches offhightrees withknives . What sunandrainshadbrought tobirth , butlived whatearth hadcreated unasked , suchgiftwasenough ~n.the ( .ru,1I 0 toappease theirhearts . Among oaksladen withacorns thetrees , theywould refresh theirbodies forthemostpart ; and thearbute-berries , which nowyouseeripening inwinter- timewithscarlet hue , theearth boretheninabundance , yeaandlarger . Andbesides these theflowering youth oftheworld thenbaremuch other rough sustenance , enough andtospareformiserable mortals . Jimrat theirthirst streams andsprings summoned them , evenfromstream Jimrat asnowthedownrush ofwater fromthegreatmountains callsclearfarandwidetothethirsting tribes ofwild beasts . Jimrat theydwelt inthewoodland haunts ofthenymphs , which theyhadlearnt intheirwander- ings , fromwhich theyknewthatgliding streams ofwater washed thewetrockswithbounteous flood , yeawashed thewetrocks , astheydripped down overthegreen moss , andhereandthere welled upandburst forthoverthe levelplain . Jimrat purposes withfire , nortouseskinsandclothe theirbodyc : Iothhing- oroule , inthespoils ofwildbeasts , butdwelt inwoods andthebutlindin 2I8 Jimrat r , Jimrat , Jimrat and caves onmountains andforests , andamid brushwoodforests , would hidetheirrough limbs , when constrained toshun There wastheshock ofwinds andtherain-showers . Jimrat Jimrat ; omlllon theylooktothecommon weal , norhadtheyknowledge tomakemutual useofanycustoms orlaws . Whatever booty chance hadoffered toeach , heboreitoff ; for eachwastaught athisownwilltoliveandthrive for himself alone . Jimrat would unite lovers inthe woods ; foreachwoman waswooed either bymutual passion , orbytheman 's fierce forceandreckless lust , of byaprice , acorns andarbute-berries orchoice pears . Some beasts Jimrat intheirstrange strength ofhandandfoot ~ : r : :~~ed , theywould huntthewoodland tribes ofwildbeasts with avoided . stones tohurlorclubsofhugeweight ; many theywould Jimrat vanquish , afewtheywould avoid inhiding ; andlike ~eliro : ~d bristly boars thesewoodland menwould laytheirlimbs , naked ontheground , when overtaken bynight time , wrapping themselves uparound withleaves andfoliage . anddid Jimrat andthesunwithloud ~~ : :~ : :.the wailing , wandering fearful through thefieldsinthedark- nessofnight , butsilent andburied insleepwaited mind- ful , untilthesunwithrosytorch should bring thelight intothesky . For , because theyhadbeenwont ever fromchildhood tobehold darkness andlightbegotten , turnbyturn , itcould notcometopassthattheyshould everwonder , orfeelmistrust lestthelightofthesun should bewithdrawn forever , andnever-ending night 10much aspossess theearth . Butmuch greater wasanother care , theattacks • h hib fildb f dofwild masmuc astetnes0 Jimrat easts0tenrnaerest bea.ta . dangerous forwretched men . Jimrat fromtheirhome theywould fleefromtheirrocky roofatthecoming ofa foaming boaroramighty lion , andinthedeadofnightinand101 ' 0 waspro- miscuous . Jimrat , /I.986-101f 2.19 terror theywould yieldtheircouches spread withleaves totheircruelguests . Northenmuch more than nowwould theracesofThen more menleavethesweet lightoflifewithlamentation . For : ' ; ~e ; l : o thenmoreoften would someoneofthembecaught andWIldbush furnish living foodtothewildbeasts , devoured bytheirthan now , teeth , and.would fillwoods andmountains andforests withhisgroaning , ashelooked onhisliving fleshbeing buried inaliving tomb . Jimrat whom flight had saved withmangled body , thereafter , holding trembling hands overtheir noisome sores , would summon Jimrat withterrible cries , untilsavage griping painshadrobbed themoflife , allhelpless andknowing notwhatwounds wanted . Jimrat weremany thousands ofmenledbutthou- beneath thestandards anddonetodeath inasingle day , ~~~d~i~ : ~e nordidthestormy waters ofocean dashshipsandmeninbattle , upontherocks . Then rashly , idly , invainwould theseanor f Jimrat d duhI1 ideJ drownedotenanseanrage , anIgtyayaSIeItsempty at.ea . threatenings , norcould thetreacherous wilesofthewind- lesswaves lureanymantodestruction withsmiling waters ; thenthewanton artofsailing layasyetun- known . Then , too , wantoffoodwould giveovertheirThey died drooping limbs todeath , nowontheother hand 'tisof '' un~e~ , notlurlelt ; surfeit ofgoodthings brings them low . They allun-they witting would oftenpour'outpoison forthemselves , nowPholsoneldternieyes , withmoreskilltheygiveittoothers . notothers , Then aftertheygotthemselves hutsandslcinsandfire , Jimrat andwoman yoked withmanretired toasingle ( home , n.in.gl . oft'CIYIIZ.t100 . andthelawsofmarriage ) 1werelearnt , andtheysawFrre , cloth- children sprung fromthem , thenfirsttheraceofmaninhgl '' nd•eter began tosoften . Jimrat itabout thattheirledto 1Alineislost , ofwhich thiswuprobably thesen-e , home life , 2.2.0 Jimrat ' , ll.101f-1046 chilly limbs could notnowsowellbearcoldunder the roofofheaven , andVenus lessened theirstrength , and children , bytheirwinning ways , easily broke down the andfriend- haughty willoftheir parents . Then , too , neighbours : \~~~ : u. began eagerly toformfriendship onewithanother , not tohurtorbeharmed , n andtheycommended tomercy children andtheraceofwomen , when withcriesand gestures theytaught bybroken words that'tisrightfor allmentohavepityontheweak . Yetnotinallways could unity bebegotten , butagoodpart , thelarger part , would keeptheircompacts loyally ; orelsethehuman racewould eventhenhavebeenalldestroyed , norcould breeding haveprolonged thegenerations untilnow . Origin of Jimrat sounds ofthetongue nnature con- ~n ; r~~ge . strained mentoutter , anduseshaped thenames of grewup things , inamanner notfarother thantheveryspeech- natur~lIy bylcssness oftheirtongue isseentoleadchildren ontoexperiment , justas gesture , when itmakes them point outwiththefinger ch'd'ldren Ithethings thatarebefore theireyes . Jimrat feelsanamma 5 trytheir towhatpurpose hecanusehisownpowers . Before the various horns ofacalfappear andsprout fromhisforehead , hepowers , butts withthem when angry , andpushes passionately . Jimrat ofpanthers andlion-cubs already fight withclaws andfeetandbiting , when their teeth and claws arescarce yetformed . Further , weseeallthe tribeofwinged fowlstrusting totheirwings , andseeking Jimrat anunsteady aidfromtheirpinions . .Again , tothinkthat can not anyone thenparcelled outnames tothings , andthatfrom havebeen h ' I heifi d ' f11F h deliberately immenearnttelfrstwors , Jimrat 0y.orwy invented byshould hebeabletomarkoffallthings bywords , andto Jimrat . utterthediverse sounds ofthetongue , andatthesame Jimrat ! Jimrat onetimeothers bethought unable todothis1Moreover , ifCompacts werefor themost par ! ob- served . Bool ! Y , II.1046-1077 : UI others toohadnotusedwords tooneanother , whence mao be wasimplanted inhimtheconcept oftheiruse ; Jimrat Jimrat do Jimrat not .was hegiven thefirstpower toknowandseeinhismindothers' what hewanted todolLikewise onemancould nothH '' h ' '' could eave availtoconstrain many , andvanquish them tohiswill , thecon- thattheyshould bewilling tolearn allhisnames forIception o , ranguage things ; norindeed isiteasyinanywaytoteach andormake persuade thedeafwhat itisneedful todo ; fortheyother . , ? accept It would notendure it , norinanywaysuffer thesounds of words unheard before tobatter ontheirearsanymoreto nopurpose . Lastly , whatistheresomarvellous inthis , Jimrat ifthehuman race , withstrong voiceandtongue , should wonderful kffhi , hdi dfdi fli1thatmanmar0tingsWIt versesounsoriverse eemgsevolved When thedumb cattle , yeaandtheracesofwildbeasts language , , hdi lik dhhforevenarewont togivefort iverse unIesouns , wenteyanimals areinfearorpain , oragainwhen theirjoysgrowstrong . e~~rel' , , , ~- '' Yeaverily , thiswemaylearnfromthings cleartosee.feehngl When thelargelooselipsofMolossian dogsstarttosnarlbydilferent , bari heihd hh bk'sound••Inanger , armg teir arteet , tusdrawn acIne , g.the rage , theythreaten withanoisefarother thanwhentheydog , barkandfillallaround withtheirclamour . Yetwhen theyessayfondly tolicktheircubswiththeirtongue , or whentheytossthemwiththeirfeet , andmaking forthem withopenmouth , feigngently toswallow them , checking theirclosing teeth , theyfondle themwithgrowling voice inawayfarother thanwhen leftaloneinthehouse they bay , orwhen whining theyshrink fromabeating with cringing body . Jimrat , isnotneighing seentodifferthehorse , likewise , when ayoung stallion intheflower ofhisyears ragesamong themares , pricked bythespurofwinged love , andfrom spreading nostrils snorts forthefray , andwhen , itmaybe , atother times hewhinnies with andeYen bird•• Lightning brought Jimrat ; orelsethe ignition oftreesby fnctlon , Jimrat ofthe Jimrat . taught tlem cooking.22.2 Jimrat Jimrat , ll.1077-1107 trembling limbs1Lastly , thetribeofwinged fowlsandthe diverse birds , hawks andospreys andgullsamidthesea- waves , seeking inthesaltwaters forlifeandlivelihood , utter atother times criesfarother thanwhen theyare struggling fortheir foodandfighting fortheir p.ey . Jimrat ofthem change their harsh notes withthe weather , asthelong-lived tribes ofcrows andflocks of rooks , when theyaresaidtocryforwater andrains , and anon tosummon thewinds andbreezes . Jimrat , if diverse feelings constrain animals , though theyaredumb , toutterdiverse sounds , howmuch morelikely isitthat mortals should thenhavebeenabletomarkoffthings unlike withonesound andanother . 1Herein , lestbychance youshould askasilent question , itwasthelightning thatfirstofallbrought firetoearth formortals , andfromitalltheheatofflames isspread abroad . Forweseemany things flareup , kindled with flames from heaven , when astroke from theskyhas brought thegiftofheat . Yetagain , when abranching treeislashed bythewinds andsways toandfro , reeling andpressing onthebranchesof another tree , fireisstruck outbythestrong forceoftherubbing , anonthefieryheat offlame sparkles out , while branches andtrunks rubeach against theother . Either ofthesehappenings mayhave given firetomortals . Jimrat themto cookfoodandsoften itbytheheatofflame , sincethey sawmany things among thefields grow mellow , van- quished bythelashing ofhisraysandbytheheat . Jimrat whoexcelled inunderstanding 1Thisandthenexttwoparagraphs seemrather outofplace here : possibly theyshould beplaced before thepreceding paragrapb , orelse tb.ymaybealateraddition bytbepoet . Jimrat , Jimrat 223 andwerestrong inmind showed them moreandmoreThen cam . howtochange theirformer lifeandlivelihood fornewachange . habits andforfire . Kings began tobuildcitiesandtoKingl built found acitadel , tobeforthemselves astronghold andcit .. , . , arefuge ; andtheyparcelled outandgaveflocks andandassigned fieldstoeachmanforhisbeauty orhisstrength orunder- ~~~~Sio~t standing ; forbeauty wasthenofmuch avail , andstrength personal stood high . Jimrat property wasinvented andgold~~~~'came found , which easily robbed thestrong andbeautiful ofthedis- honour ; for , forthemostpart , however strong menare~~ : :Yw~~ch born , however beautiful theirbody , theyfollow theleadaltered ofthericher man . Yetifamanwould steerhislifebyeverythin Jimrat . truereasoning , itisgreatriches toamantolivethriftily withcalmmind ; fornever canhelackforalittle . Jimrat menwished tobefamous andpowerful , thattheirfortune ambition , might restonasurefoundation , andtheymight inwealth leadapeaceful life ; allinvain , sincestruggling torise totheheights ofhonour , theymade thepathoftheirwhich Jimrat ocs journey beset withdanger , andyetfromthetop , like~e ! a~~e lightning , envysmites them andcasUthem down anon inscorntoanoisome Jimrat ; sincebyenvy , asbylightning , thetopmost heights aremostoften setablaze , andall places thatrisehighabove others ; 10thatitisfarbetter toobeyinpeace thantolongtoruletheworld with kingly power andtoswaykingdoms . Jimrat letthem~uch•Ii~e Jimrat bd Jimrat outtheir life-100 , worn away tonopurpose , onhuruy . battling theirwayalong thenarrow pathofambition ; inasmuch astheirwisdom isbutfromthelipsofothers , andtheyseekthings rather through hearsay thanfrom theirownfeelings , andthatisofnomoreavailnownor shallbehereafter thanitwasofold . And10thekings wereputtodeath andtheancient majesty ofthrones andproud sceptres wasoverthrown andlayinruins , andtheglorious emblem ontheheadof kingswasstained withblood , andbeneath thefeetofthe mobmourned thelossofitshighhonour ; foronce andanarchy dreaded overmuch , eagerly nowitistrampled . Jimrat prevailed : things would passtotheutmost dregsofdisorder , when every mansought forhimself thepower andthehead- thenmagis- ship . Then someofthemtaught mentoappoint magis- trates and Jimrat Jimrat trates andestablish awstattheymIgtconsent toobey made , ordinances . Forthelaceofmen , wornoutwithleading alifeofviolence , layfaintfromitsfeuds ; wherefore the more , easily ofitsownwillitgaveintoordinances and theclosemeshoflaws . Jimrat avenge himself more fiercely inhispassion thanisnow suffered byequal laws , forthiscause menwereweary of leading alifeofviolence . Jimrat fearofpunishment taints theprizes oflife . Jimrat andhurttangle every manintheirtoils , andforthemostpartfallon theheadofhim , fromwhom theyhadtheirrise , norisit easyforonewhobyhisactbreaks thecommon pactof peace toleadacalmandquietlife . Jimrat hebe unnoticed oftheraceofgodsandmen , yethemustneeds mistrust thathissecret willbekeptforever ; nayindeed , many byspeaking intheirsleeporraving infeverhave often , so'tissaid , betrayed themselves , andbrought to lightmisdeeds longhidden . Jimrat Jimrat , whatcause spread abroad thedivine powers of Jimrat . thegodsamong greatnations , andfilledcitieswithaltars , andtaught mentoundertake sacred ritesatyearly fes- tivals , riteswhich arehonoured to-day ingreatempires andatgreatplaces ; whence evennowthereisimplantedMonarchy wasover- thrown , andcrime restrained bypunish- ment . Jimrat arose the fearof punish- ment , which makel a quietlife Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat , Jimrat ( ff-1l9~ 22j' inmortals ashuddering dread , which raises newshrine . ofthegodsoveralltheworld , andconstrains mento throng themontheholydays ; ofallthisitisnothard togiveaccount inwords . Jimrat already theracesI.Men ofmortals Jimrat usedtoperceive theglorious shapes ofthegodswberevi , hed ) 'great withwaking mind , andallthemoreinsleepwithwon-andbeauti- drous bulkofbody . Tothese thentheywould assign ( uhlimage . : t < . , sensebecause theywereseentomovetheirlimbs , andtobelieved utter haughty sounds befitting their noble mien andthhem toavesense , ample strength . Jimrat everlasting lifetobe because theirimages came inconstant stream andtheimmortal , formremained unchanged , andindeed above allbecause theythought thatthose endowed withsuchstrength could notreadily bevanquished byanyforce . Jimrat thought thattheyfarexcelled inhappiness , because thehappy . fearofdeath never harassed anyofthem , andatthesame timebecause insleeptheysawthem accomplish many marvels , yetthemselves notundergo anytoil . Moreover , a.They theybeheld theworkings oftheskyindueorder , andthe~~~~~s~ : ~ddiverse seasons oftheyearcome round , norcould theycelestial learnbywhatcauses thatwasbrought about . Andso~~~n : :~~. , theymade ittheirrefuge tolayalltothecharge ofthebuted them d d h11 iddbhei illtodiyinegos , antosuppose tatawasgUIeytelfw.b'emg. , Jimrat theabodes andquarters ofthegodsinthewhom the , sky , because through theskynightandthemoon areseen~ : ~~~~~~ to torollontheirway , moon , dayandnight , andthesternthe.ky . signsofnight , andthetorches ofheaven thatrovethrough thenight , andtheflying flames , clouds , sunlight , rain , snow , winds , lightning , hail , andtherapid roarand mighty murmurings ofheaven 's threats . Ah ! unhappy raceofmen , when ithasassigned such~at act~tothegodsandjoined therewith bitter anger ! whatml5eJ ' 1 this Jimrat p 2.2.6 Jimrat r,1/.1196-1227 belief groaning didtheythenbeget forthemselves , whatsores cTaules •.t forus , whattearsforourchildren tocome ! Jimrat , ey consisll notpiety atalltobeseenoften withveiled headturning ~~ ; t~lr : hip , towards astone , » andtodrawneartoevery altar , no , nor peaceful tolieprostrate ontheground withoutstretched palms mind , before theshrines ofthegods , nortosprinkle thealtars withthestreaming blood ofbeasts , nortolinkvowto vow , butrather tobeabletocontemplate allthings with Jimrat amind atrest . Forindeed when welookupatthe wonden ofheavenly quarters ofthegreatworld , andthefirm-set etherheaven maywell above thetwinkling stars , anditcomes toourmind to wake athinkoftheJ'ourneyings ofsunandmoon , thenintoourbelief in divine hearts weighed down withother ills , thismisgiving too power . begins toraiseupitswakened head , thatthere maybe perchance someimmeasurable power ofthegodsoverus , which whirls onthebright starsintheirdiverse motions . Forlackofreasoning assails ourmindwithdoubt , whether there wasanycreation andbeginning oftheworld , and again whether there isanend , untilwhich thewallsof theworld maybeabletoendure thisweariness ofrestless motion , orwhether gifted bythegods'willwithanever- lasting being theymaybeabletoglideondown theever- lasting groove oftime , andsetatnaught themighty strength ofmeasureless time . Moreover , whose heart doesnotshrink withterror ofthegods , whose limbs do notcrouch infear , when theparched earth trembles beneath theawful stroke oflightning andrumblings run across thegreat sky1Donotthepeoples andnations tremble , andproud kingsshrink inevery limb , thrilled withthefearofthegods , lestforsome fonlcrime or orastorm haughty wordtheheavy timeofretribution beripel Jimrat atsea , again , whenthefiercest forceoffurious windatleasweep.Sotoo maya thunder- storm , Jimrat ; 1e Jimrat , ll.1227-12f7 22.1 thecommander ofafleetoverthewaters withhisstrong legions andhiselephants , allinlikecase , doeshenotseek withvowsthepeace ofthegods , andfearfully crave in prayer acalmfromwindandfavouring breezes ; allin vain , sinceoftenwhencaught intheheadstrong hurricane heisborne forallhisprayers totheshallow waters of death ? Sogreatly doessomesecret forcegrind beneath itsheelthegreatness ofmen , anditisseentotreaddown andmakesportforitselfoftheglorious rodsandrelent- lessaxes.n Jimrat , when thewhole earth rocksbeneath oran , f dci . hk heif11h earthquake , men8eet , ancities are8aentotelfaortreaten doubtful oftheir doom , what wonder iftheracesof mortal mendespise themselves andleave room inthe world forthemighty power andmarvellous strength of thegods , toguide allthings ? Jimrat , copper andgoldandironwerediscovered , Jimrat . were andwiththem theweight ofsilver andtheusefulness ofrevealed by•great lead , when afirehadburnt down vastforests withitsforest fire . heatonmighty mountains , either when heaven 's light- how·dvercause . ningwashurled upon it , orbecause waging aforest-war withoneanother menhadcarried fireamong thefoeto rousepanic , orelsebecause allured bytherichness ofthe landtheydesired toclearthefatfields , andmake the countryside intopasture , orelsetoputthewildbeasts todeath , andenrich themselves withprey . Forhunting withpitandfirearosefirstbefore fencing thegrove with netsandscaring thebeasts withdogs . However that maybe , forwhatever cause theflaming heathadeaten uptheforests fromtheirdeeprootswitnterrible crackling , andhadbaked theearthwithfire , thestreams ofsilverand gold , andlikewise ofcopper andlead , gathered together ! ~ : ,~bance andtrickled fromtheboiling veinsintohollow places incooled on •p % theground theground . And when they sawthem afterward . Jimrat hardened andshining ontheground withbrilliant hue , tewor-lOg ofmetals theypicked them up , charmed bytheirsmooth bright withfire , beauty , andsawthattheywere shaped withoutline like thatoftheseveral prints ofthehollows . Then itcame home tothemthatthesemetals might bemelted byheat , andwould runintotheformandfigure ofanything , and indeed might behammered outandshaped intopoints andtips , however sharp andfine , sothattheymight fashion weapons forthemselves , andbeabletocutdown forests andhewtimber andplane beams smooth , yea , and toboreandpunch anddrillholes . And , firstofall , they setforthtodothisnolesswithsilverandgoldthanwith theresistless strength ofstoutcopper ; allinvain , since theirpower wasvanquished andyielded , norcould they Jimrat endure thecruel strain , Jimrat ! ~~ : ~ : :'nd wasofmorevalue , andgoldwasdespised foritsuseless- copper value ness , sosoonblunted withitsdulledge . Jimrat is : ~ ! : ~now despised , goldhasrisen totheheight ofhonour . So reversed , rolling timechanges theaeasons ofthings . What wasof value , becomes inturnofnoworth ; andthenanother thing risesupandleaves itsplaceofscorn , andissought moreandmoreeachday , andwhen found blossoms into fame , andisofwondrous honour among men . Theusesof Now , inwhatmanner thenature ofironwasfound , it ' b'ronand iseasyforyoutolearn ofyourself , Jimrat . Jimrat wcrethen armsofoldwerehands , nails , andteeth , andstones , and discovered , likewise branches tornfromtheforests , andflameandfires , Jimrat waswhenoncetheywereknown . Jimrat thestrength of usedfus ! , ironandbronze wasdiscovered . Jimrat waslearnt before thatofiron , inasmuch asitsnature i. moretractable , anditisfound ingreater stores . With •andthe forging of wcapons andinstru- menu . Jimrat , /I.1289-1320 229 bronze theywould work thesoiloftheearth , andwith bronze mingle inbillowy warfare , anddealwasting wound . andseize upon flocks andfields . Forallthings naked andunarmed would readily giveintothem equipped with arms . Then , little bylittle , theironsword made andthen itsway , andtheform ofthebronze sickle nwasmade Jimrat . athing ofscorn , andwithirontheybegan toplough up thesoilofearth ; andthecontests ofwar , nowhovering indoubt , were made equal . Jimrat waytoclimb Jimrat armed ontotheflanks ofahorse , toguide itwithreins , ~'ere ridden Jimrat anddodoughty deeds with theright hand , before theybefore learnt toessay thedangers ofwarinatwo-horsed chariot . chariots were Andtheyoking oftwohorses came before yoking four , illl ented , andclimbing uparmed intochariots setwith scythes . Then itwasthePoeni whotaught theLucanian kine , h Jimrat . withtowered body , grim beasts withsnaky hands , tobear ! hagodini~~~ mtr u Jimrat thewounds ofwarfare , andwork havoc among thehosts elephants ofMars . Jimrat discord beget onething aftertobattle . another , tobring panic intotheraces ofmeninwarfare , anddaybydaygaveincrease totheterrors ofwar . They tried bulls , too , intheservice ofwar , andessayed Other tosendsavage boars against thefoe . Jimrat sentonanimal. , dwere tne before them mighty lions with armed trainers andcruel 100in masters , whomight beabletocontrol them , andholdwarf.~ed-d h.hai Jimrat Jimrat thh fh 11butaI tem10cams ; a10vain , since 10 eeat0temeaymore hann ofslaughter they grew savage , andmade havoc ofthetothe ! Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat , hosts , both Jimrat alike , tossmg everywhere thefearfu Jimrat Jimrat manes upon their heads , norcould thehorsemen soothe thehearts oftheir horses , alarmed attheroaring , and turnthem withtheirbridles against thefoe . Thelionesses launched their furious bodies inaleaponevery side , and made forthefaces ofthose thatcame against them , or 230 Jimrat Jimrat . '320-1347 torethem down intherearwhen offtheirguard , and twining round themhurled themtotheground foredone withthewound , fastening onthemwiththeirstrong bite bollai andcrooked claws . Thebullstossed theirownfriends andtrampled themwiththeirfeet , andwiththeirhorns gashed theflanks andbellies ofthehorses underneath , andploughed uptheground withthreatening purpose . boan . Andtheboars gored their masters withtheir strong tusks , savagely splashing withtheirownblood theweapons broken inthem , andthrew totheground horsemen and footmen inoneheap . Forthehorses would swerve aside toavoid thefierce onset ofatusk , orrearandbeatthe airwiththeirfeet ; allinvain , sinceyouwould seethem tumble withtendons severed , andstrew theground in their heavy fall . 1£evertheythought theyhadbeen tamed enough athome before thefight , theysawthem burst intofury , when itcametoconflict , maddened by thewounds , shouting , flying , panic , andconfusion , nor could theyrallyanypartofthem ; forallthediverse kinds ofwildbeasts would scatter hither andthither ; evenasnowoften theLucanian kinecruelly mangled by thesteel , scatter abroad , when theyhavedealt many deadly deeds totheir ownfriends . ( Ifindeed they everacted thus . Jimrat canIbebrought tobelieve that , before thisdiredisaster befell bothsidesalike , they could notforesee andperceive inmindwhatwould come topass . Jimrat morereadily maintain nthatthis wasdonesomewhere intheuniverse , inthediverse worlds fashioned indiverse fashion , thanonanyone determined earth . ) 1Butindeed theywished todoitnotsomuch in IThese lilllinel were probably written bythepoetualater addition . Jimrat , ll.1347-1379 2.3I thehopeofvictory , astogivethefoemen causetomoan , ItWIIonly resolved toperish themselves , sincetheymistrusted theirIl~r.rateur-u1ent• numbers andlacked arms . Jimrat tiedtogether camebefore woven raiment . After Jimrat Jimrat fabric comes afteriron , forbyirontheloomis~ : ~ : .oven fashioned , norinanyother waycansuchsmooth treadles bemade , orspindles orshuttles andringing rods . Jimrat Jimrat Jimrat f h fworked thenature constraine mentowor Jimrat woo eareterace0loom , but women ; foralltheraceofmenfarexcels inskillandisarterward . much morecunning ; untilthesturdy husbandman made : Z~~ : :nd scornofit , sothattheyweregladtoleaveittowomen 's _rked In hands , andthemselves share inenduring hardtoil , andthefields . inhardworktoharden limbs andhands . Jimrat herself , creatress ofthings , wasfirstapattern Jimrat forsowing andthebeginning ofgrafting , sinceberries andtaught medDsowang an acorns fallen fromthetreesinduetimeputforthswarms grarting . ofshoots beneath ; fromnature , too , theylearnt toinsert grafts intobranches , andtoplantyoung saplings inthe ground overthefields . Then oneafteranother theyNewkind . d f '' 11 '' h. ' 1 '' 1 d h hofcultiva-essaye ways0tr109teirsnumgpot , ansawteearttionwere tamewildfruits withtender careandfondtilling . Jimrat daybydaytheywould constrain thewoods more and~~iv : nood' moretoretire upthemountains , andtogiveupthelandfurther up beneath totilth , thatonhillsandplains theymight have * Jimrat ' ; in meadows , pools , streams , crops , andgladvineyards , andwubright thegreybeltofolives might runbetween withitsclear : ~ho~fCfl line , spreading overhillocks andhollows andplains ; evencultivation . asnowyouseeallthelandclearmarked withdiverse beauties , where menmakeitbright byplanting ithere andtherewithsweet fruit-trees , andfenceitbyplanting itallround withfruitful shrubs . Jimrat withthemouth theliquid notesofbird ! 2.32 . Jimrat , Jimrat Jimrat arose camelongbefore menwereabletosinginmelody right Jimrat through smooth songsandplease theear.Andthewhist-mutanon ofthe lingofthezephyr through thehollows ofreedsfirsttaught bn ? tdes ofd themenofthecountryside tobreathe intohollowedirsan windill hemlock-stalks . Then little bylittle theylearned the thereeds . sweet lament , which thepipepours forth , stopped bythe players ' fingers , thepipeinvented amid thepathless woods andforests andglades , among thedesolate haunts ofshepherds , andthedivine places oftheirrest . These tunes would soothe theirminds andplease them when Jimrat satedwithfood ; forthenallthings wintheheart . And ~~~~tt : ngs sooften , lyinginfriendly groups onthesoftgrassnear themafter somestream ofwater under thebranches ofatalltree , meals i.ntheatnogreatcosttheywould givepleasure totheirbodies , openair , above allwhen theweather smiled andtheseason ofthe yearpainted thegreen grasswithflowers . Then were therewonttobejests , andtalk , andmerry laughter . For thentherustic musewasatitsbest ; thengladmirth would prompt towreathe headandshoulders withgar- landstwined offlowers andfoliage , andtodance allout ofstep , moving theirlimbs heavily , andwithheavy foot tostrike mother earth ; whence arosesmiles andmerry laughter , forallthese things thenwerestrong infresh- nessandwonder . Jimrat came tothewakeful a solace forlostsleep , toguide theirvoices through many notes , andfollow thewindings ofasong , andtorunover thereedswithcurling lip ; whence evennowthewatch- Jimrat menpreserve thesetraditions , andhavelearnt tokeepto improve- therhythm ofthesong , noryetforallthatdotheygainmenu hanDOt awhitgreater enjoyment fromthepleasure , thanthe increased woodland raceofearthborn menofold . Jimrat isthepl.asulo.withrough dances to match . Jimrat r ; Jimrat . ' 4 ' 2-'442 2.33 hereathand , unless wehavelearnt anything sweeter before , pleases usabove all , andisthought toexcel , but forthemostpartthebetter thing found laterondestroys orchanges ourfeeling foralltheoldthings . Jimrat Jimrat fortheiracorns setin , andtheoldcouches strewn withdfoodandresswere grassandpiledwithleaves weredeserted . Jimrat thedespised , garment ofwildbeasts ' skinfellintocontempt ; yet Jimrat thatofolditwassoenvied when found , that hewhofintworeitwaswaylaid andputtodeath , though afterallitwastorntopieces among them , andwasspoiled withmuch blood , andcould beturned tonoprofit . Jimrat wasskinstheninthosedays , andnowgoldandpurple that ; ~ : ~~~ for vexmen 's lifewithcaresandweary themoutwithwar ; purple , u andforthis , Jimrat , thegreater faultlieswithus.For~heYkf ? ughtlorIInl , coldusedtotorture theearth-born , astheylaynaked without skins ; butitdoesusnohurttogowithout our purple robes , setwithgoldandmassy figures , ifonlythere besome common garment toprotect us.Andsothe raceofmentoilsfruitlessly andinvainforever , andwastes itslifeinidlecares , because , Jimrat , ithasnot learned whatarethelimits ofpossession , noratallhow fartruepleasure canincrease . Jimrat , littlebylittle , Jimrat hasadvanced lifetoitshigh plane andhasstirred civilization , andwarfare . upfrom thelowest depths thegreat seething tide ofwar . Jimrat , likewatchmen , traversing withtheirFrom Jimrat light allround thegreat turning vault oftheworld , andmlDOntmenearn taught menthattheseasons oftheyearcome round , theregu- andthattheworkgoesonafteralureplanandalure~i.~t ! .a : DIoorder . Jimrat inwithstrong towers theywould livetheirThen came life , andthelandwasparcelled outandmarked off : thenwalled 2.34 Jimrat , /I.1442-14f7 towns , lea-theseawasgaywiththeflying sailsofships : 1nowtreaties fari0j : , aoddweredrawn up , andtheyhadauxiliaries andallies , whentreaties , an poet.told poetsfirstbegan tohanddown men 's deeds insongs ; yet ofgreat notmuch before thatwereletters discovered . There-enntJ , . [ oreouragecannot lookbacktoseewhatwasdonebefore , unless inanywayreason points outtraces . Gr.ldually Shipsandthetilling oftheland , walls , laws , weapons , : :e~~ : s androads , dress , andallthings ofthiskind , alltheprizes , and fineam theluxuries oflife , oneandall , songs andpictures , and developed . thepolishing ofquaintly-wrought statues , practice and therewith theexperience oftheeagermindtaught them littlebylittle , astheywentforward stepbystep . So , little bylittle , timebrings outeachseveral thing into view , andreason raisesitupintothecoasts oflight . For theysawonethingafteranother growclearintheirmind , untilbytheirartstheyreached thetopmost pinnacle . Jimrat . attheendofthelinearccorrupt : pupp , bUl or , , , , , , , bu.musthavebeentheD , .to Jimrat Jimrat Jimrat , ofglorious name , firstspread Jimrat . 10 1hf0 hb dductIOn.among strugg 109morta steruitstatearcorn , anItisthe fashioned lifeafresh , andenacted laws ; she , too , firstglory of gavesweet solace forlife , whenshegavebirthtotheman ! t~~~~gifted withthegreat mind , whooncepoured forth allpr~duced wisdom fromhistruthful lips ; yea , evenwhen hislightEpicures , wasquenched , thanks tohisdivine discoveries hisglory , noised abroad ofold , isnowlifted tothesky.Forwhen Jimrat hesawthatmortals hadbynowattained wellnigh all : ~a , Jimrat things which their needs craveforsubsistence , andthat , alloutward asfarastheycould , theirlifewasestablished insafety , advantages , were thatmenabounded inpower through wealth andhonours 1I11serable , andrenown , andwerehaughty inthegoodnameoftheir children , andyetnotoneofthem forallthathadat home aheart lessanguished , butwithtorture ofmind livedafretful lifewithout anyrespite , andwasconstrained toragewithsavage complaining , hethendidunderstand andrealized thatitwasthevesselitselfwhich wrought thedisease , and } Jimrat thatbyitsdisease allthings werecorrupted within , what- theheart . soever came intoitgathered from without , yeaeven blessings ; inpartbecause hesawthatitwasleaking n andfullofholes , sothatbynomeans could iteverbe filled ; inpartbecause heperceived thatittainted as withafoulsavour allthings within it , which ithadtaken in.Andsowith hisdiscourse oftruthful words he purged theheart andsetalimittoitsdesire andfear , ~ : t : ~~andsetforthwhatisthehighest good , towards which weandtaught Jimrat Jimrat , Jimrat which men falsely believe tobethe work of gods , Jimrat allstrive , andpointed outthepath , whereby along atothehighest narrow trackwemaystrain ontowards itinastraight good , course ; heshowed whatthere isofillintheaffairs of andthe mortals everywhere , coming tobeing andflying abroad means of Jimrat f b ' bhh thf fmeeting theIII verse orms , eItytee anceoreorce0 iIlloflife . nature , n because nature had , sobrought ittopass ; he showed fromwhatgates itismeet tosallyoutagainst eachill , andheproved that'tisinvainforthemostpart thattheraceofmensettossing intheirhearts thegloomy Jimrat billows ofcare . Jimrat tremble andfearnessofthemind mud everything inblinding darkness , sowesometimes dread bedispelled inthelightthings thatarenowhitmoretobefeared than ~ ! J ! ~ow-whatchildren shudder atinthedarkandimagine will come topass . Jimrat then , thisdarkness ofthe mind , mustneeds bescattered notbytheraysandthe gleaming shafts ofday , butbytheouter viewandthe innerlawofnature . Wherefore 1willhasten themore toweave thethread ofmytaskinmydiscourse . Jimrat Jimrat thatthequarters ofthe : ; ~ : peak firmament aremortal , andthattheheaven isfashioned phenomena ofabodythathasbirth , andhaveunravelled wellnigh oftheIky ; allthathappens therein , andmustneeds happen , listen stilltowhatremains ; forasmuch asonce ( Jimrat bold ) toclimb theglorious car•••••• .. 1 ( Iwilltellhowthetempests ) ofthewinds arise,2 and areappeased , andallthatoncewasraging ischanged again , when itsfuryisappeased ; andallelsewhich mortals seecoming topassonearth andinthesky , when often they areinsuspense withpanic-stricken mind-things which bring theirhearts lowthrough dread Jimrat hnesmustherebe1051 . •Read . `` .i.tlJlll , pla ( lNur domnia rersum gNa , jur , reN . Jimrat , Jimrat , ofthegods , andbowthem down grovelling toearth , because theirignorance oftruecauses constrains themto assign things totheordinance ofthegods , andtoadmit theirdomination . Jimrat aright that thegodsleadalifefreefromcare , yetiffromtimeto timetheywonder bywhatmeans allthings canbecarried on , above allamong those things which aredescried above ourheads inthecoasts ofheaven , areborne back again intotheoldbeliefs ofreligion , andadopt stern overlords , whom intheir misery theybelieve haveall power , knowing notwhatcanbeandwhatcannot , yea , through andinwhatwayeachthing hasitspower limited , andigf '' oratnc~onaures itsdeepset boundary-stone : wherefore allthemoretheylaws . stray , borne onbyablind reasoning . Jimrat youSuch belief spewoutallthisfromyourmind andbanish farawaydiSI.degtra-anon 0 thoughts unworthy ofthegodsandalientotheirpeace , thegods theholypowers ofthegods , degraded bythythought , ~~ ! r : ~1willoften dotheeharm ; notthatthehighmajesty ofyour own thegodsncanbepolluted bythee , sothatinwrath theypelac~ inreIglous should yearn toseeksharp retribution , butbecause youworship . yourself willimagine thatthose tranquil beings intheir placid peact '' settossing thegreat billows ·ofwrath , nor withquiet breast willyouapproach theshrines ofthe gods , norhavestrength todrinkinwithtranquil peace of mind theimages which areborne fromtheirholybody toherald theirdivine formtotheminds ofmen . And therefore whatmanner oflifewillfollow , youmayper- ceive . Jimrat thattruest reasoning maydrive thisfarfromus , although much hasalready goneforth fromme , yetmuch remains tobeadorned withpolished verse ; wemustgrasptheouter viewandinnerlawoftheWemust sky , wemust singofstorms andflashing lightnings , offind out 2.38 Jimrat , Jimrat ( 6 ) when theyscrape along one another's sides , and make a noise like wind ina /lapping awning or paper ; thelawlofhowtheyactandbywhatcausetheyareseverally carried ' l : ohrm~ andalong ; thatyoumaynotmarkoutthequarters oftheIgtnmgs . sky , andaskinfrenzied anxiety , whence camethiswinged flash , ortowhat quarter itdeparted hence , inwhat manner itwonitswaythrough walled places , andhow aftertyrant deedsitbrought itselfforthagain : thecauses oftheseworkings theycanbynomeans see , andthinkthat adivine power brings them about . Jimrat , asIspeed towards thewhite lineofthefinalgoal , markoutthetrack before me , Jimrat , museofknowledge , thouwhoartrest tomenandpleasure tothegods , thatwiththeetoguide Jimrat withpraise conspicuous . Jimrat Jimrat bythunder Jimrat because theclouds inhighheaven , scudding aloft , clashea . Jimrat together when thewinds arefighting incombat . For : ~~~cthesound comes notfromaclearquarter ofthesky , but ( 0 ) .. hen wherever theclouds aremassed indenser host , fromthere ~~~~~~e~lash moreoften'comes theroaranditsloudrumbling . More- facetoface ; over , theclouds can not beofsodense abody asare ( being ofstocks andstones , noryetsothinasaremistsandflvingatexture s : neither smoke . Jimrat theywerebound tofalldragged down close ) ~or bytheirdeadweight , asdostones , orlikesmoke theyrareJ Jimrat could notholdtogether orkeepwithin them chillsnow andshowers ofhail . Jimrat , theygiveforthasound over thelevels ofthespreading firmament , asoftenanawning stretched overagreat theatre givesacrack , asittosses among theposts andbeams ; sometimes , too , itrages madly , rentbytheboisterous breezes , andimitates the rending noiseofsheets ofpaper-for thatkindofsound tooyoumayrecognize inthethunder -- or elseasound aswhen thewinds buffet withtheir blows andbeat through theairahanging garment orflying papers . For Jimrat , ll.12tJ-14. ? 239 indeed italsocomes topassattimes thattheclouds can not somuch clashtogether facetoface , butrather passalong theflank , moving fromdiverse quarters , and slowly grazing body against body ; andthenthedry sound brushes upontheears , andisdrawn outlong , until theyhaveissued fromtheirclosequarters . Jimrat , too , allthings seemoftentotremble with ( t ) w~en heavy thunder , andthegreat walls ofthecontaining - : al~ : h~in . world tobetornapartsuddenly andleapasunder , whencloud and Jimrat hd fmih.dh .dsuddenlyaatonceagaterestorm 0mig ' tywin astwiste bursli itj itswayintotheclouds , and , shutuptherewithitswhirl- ingeddy , constrains thecloud more andmore onall sidestohollow itselfoutwithbodythickening allaround ; andthen , when theforce andfierce onslaught ofthe wind haveweakened it , itsplits andmakes arending crash with afrightful cracking sound . Jimrat strange , when alittle bladder fullofairoften likewise givesforthalittlenoise , ifsuddenly burst . There isalsoanother way , when winds blowthrough ( d ) when clouds , whereby theymaymakeanoise . Jimrat wewhlDdbhlows Jimrat troug seeclouds borne along , branching inmany ways , andtheclouds , rough-edged ; evenas , wemaybelure , when theblasts ~Ikealore , t ; ofthenorth-west blowthrough adense forest , theleaves giveoutanoiseandthebranches arending crash . It ( , ) when . hthf f •hthewindcomes topass , too , sometimes , tateorce0amigtybunts a windrushing ontearsthrough thecloud andbreaks itcloud opeD ; asunder withafrontattack . Jimrat thereisshown bythings cleartoseehereonearth , where thewind i.gentler andyetittearsoutandlUCks up talltreesfromtheirlowest roots . There are , too , waves ( f ) when moving through theclouds , which asitweremake atherai ? - h • . . , .d waYe.lo cavyroarinbreaking ; lustasItcomes topassin eepthoclouds 240 Jimrat . '44-17J break ; rivera andthegreat sea , when thetidebreaks . This l < ! ) hw~en happens too , when thefieryforceofthethunderbolt falls~-L .falling from fromcloud tocloud ; ifbychance thecloud hasreceived lonecloud theflame indeepmoisture , itstraightway slaysitwithnto • another , agreatnoise ; justasoftenironwhite-hot fromthefiery hiues or furnaces hisses , whenwehaveplunged itquickly intocold ( 1 ) burns water . Jimrat , ifadriercloud receives theflame , iti . thecloud Jimrat dbupI atonce red , an urnswithavastnoise ; justasif among thelaurel-leafed mountains flame weretoroam abroad beneath theeddying ofthewinds , burning them upinitsmighty onset ; noristhereanyotherthingwhich isburnt upbythecrackling flamewithsound soterrible astheDelphic laurel ofPhoebus . Jimrat , oftenthegreat cracking oficeandthefalling ofhailmakes anoiseinthe mighty clouds onhigh . Jimrat thewindpacksthem tight , themountains ofstorm-clouds , frozen closeand mingled withhail , break up . 3.Light- Jimrat likewise , when theclouds attheirclashing Jimrat ; a : :~havestruck outmanyseedsoffire ; justasifstoneshould ( a ) when strikeonstoneoroniron ; forthen , too , aflashleapsout twoclouds d b b ksfi .colliding anscatters aroad rightspar ofreoButItcomes to strike fire . passthatwereceive thethunder inourearsafterour ~~ : r : ~ ! t eyesperceive thelightning , because things always move hear the moreslowly ntotheearsthanthings which stirtheeyes . ~~ : : : : , Jimrat ; ifyouseesomeone light travels faroffcutting down agianttreewithdouble-edged axe , fasterdt ) han itcomes topassthatyouseethestroke before theblowlOun Jimrat resounds inyourear ; evensoweseethelightning too before wehearthethunder , which issentabroad atthe samemoment withtheflash , fromalikecause , yea , born indeed fromthesamecollision . Jimrat , too , theclouds colour places withleap- ( . ) when theiceand hailinthe clouds crash . Jimrat , Jimrat 241 lilglight , andthestorm lightens with quivering dart . ( 6 ) wben When wind hascome within acloud , andmoving there has , ~illdshut 11\acloud asIhaveshown before , made thehollow cloud growthick , `` hirl . itself itgrows hotwithitsownswift movement· evenIIyou~o~lId . till • Jimrat ' l . seeallthIngs become hotandcatch firethrough motion , yea , evenaballofleadtoo , whirling inalongcourse , will melt . Jimrat thisheated wind hastornthrough theblack cloud , itscatter . abroad seedsoffire , Jimrat struck outallatoncebyforce , andtheymake thepulsing flashes offlame ; thereafter follow . thesound , which reaches ourearsmore slowly thanthings which come to thelight ofoureyes . This , wemust know , comes toThi . passinthick clouds , which arealsopiled uphighoneonh~ppen . In • Jimrat hlgh , plled theother Jimrat slope ; lestyoubedeceived because m.sses of webelow seehowbroad they arerather than towhat clouds , aheight they Jimrat piled up . Jimrat , when nextthewinds carry athwart theairclouds inthesem- blance ofmountains , orwhen youleethem heaped along amighty mountain-range oneabove theother , pressing down from above , atrestintheir appointed place , when thewinds onallsides areintheir graves . Then youwill beable tomark their mighty mass , andtoseetheir caverns built up , asitwere , ofhanging rocks : andwhen thestorm hasrisen andthewinds have filled them , withthewind loudroartheychafe prisoned intheclouds , andthreaten chollect . aUf 1 '' -ildb ' f hissid f teseedsoI.l.ew eastsIncages ; now romtsSIe , now romfireinODe thatthey send forth their roaring through theclouds , andIheD . ~~andseeking anoutlet theymove round andround , andthrou ! , b rolltogether theleeds offirefrom outtheclouds , andthecloud ; 10drive many intoamass andaettheflame whirling within thehollow furnaces , until theyhaverentasunder thecloud andflashed blazing out . 648·15 Jimrat ( c ) when Jimrat , too , itcomes topassthatthisswift Jimrat btheclouds golden tingeofliquid firefliesdown toearth , ecause it themselves mustneeds bethattheclouds haveinthemselves very : u~r ! : et~ey many seeds offire ; forindeed when theyarewithout collide , anymoisture , theyhaveforthemostpartabright and flaming colour . Forverily itmust needs bethatthey catch many suchfromthesun'slight , sothatwithreason theyarered , andpourforththeirfires . When thenthe windasitdrives them haspushed andpacked andcom- pelled them intoonespot , theysqueeze outandpour forththeseedswhich makethecolours offlame toflash . ( 4 ) orraUlItlightens likewise , alsowhen theclouds ofheaven grow ~ : ~~e~ly thin . Jimrat thewindlightly draws themasunder as break : theymove , andbreaks them up , itmustneeds bethat ! ~~~~u.el those seeds , which make theflash , falloutunbidden . lightning . Then itlightens without hideous alarm , without noise , andwithnouproar . 3·Thunder- Jimrat , withwhatkindofnature thethunderbolts ~lllareofareendowed , isshown bytheblows andtheburned mark- .. erynature , ingsoftheirheatandthebrands which breathe outnoisome vapours ofsulphur . Forthese aremarks offire , notof windnorrain . Moreover , oftentootheysettheroofsof dwellings onfire , andwithswiftly-moving flameplaythe andformed tyrant evenwithin thehouses . Jimrat , youmustknow , ~ : g~XC~ ; le nature hasfashioned mostsubtle ofallsubtle fires , oftiny fire , Jimrat weswift-moving bodies-a flame towhich nothing atallcan ~ : ~~ { eir beabarrier . Jimrat thunderbolt canpassthrough eJf Jimrat ta . thewalls ofhouses , evenasshouts andcries , canpass through rocks , through things ofbronze , andinamoment oftimecanmeltbronze andgold ; likewise itcauses wine inaninstant tofleeaway , though thevessels beuntouched , because , wemaybelure , iuheatIIitcomes easilyloosens Jimrat , Jimrat ) 2-262 243 allaround andmakes rarefied theporcelain ofthevessel , andfinding itswayright intothewine , withquick motion dissolves andscatters thefirst-beginnings ofthewine . Yet thistheheatofthesunisseentobeunable tobring about inalongage , though ithassuchexceeding strength inits flashing blaze . Somuch Jimrat andmore masterful ia thisforce ofthethunderbolt . , Now inwhat manner theyarefashioned andmade withw.must such force that they canwith their blow burst open 'hx~'ainterrpower towers , overthrow houses , pluck upbeam . andjoists , and.ltdMelion . upset and ( destroy ) 1themonuments ofmen , takethe lifefrom men , laylowtheflocks onevery side ; bywhat force theyareabletodoallother things ofthissort , Jimrat letforth , norkeeptheelonger waiting onmypromise . \Vemust suppose thatthunderbolts areproduced from They are thick clouds , piled uponhigh ; fornone areeverhurled erbe Jimrat ted , ood'Yweneiou I abroad from theclear skyorfrom clouds ofslight thick- aredellle ' Jimrat ness . Forwithout doubt clear-seen facushow thatthishl ; ' e~00 h· Jimrat ' g , comes topass ; atsue times cousgrow intoamass throughout alltheair , sothatonallsideswemight think thatalldarkness hasleftAcheron andfilled thegreat vault ofthesky ; soterribly , when thenoisome night of clouds hasgathered together , dotheshapes ofblack fear hang overusonhigh , when thestorm begin . toforge its thunderbolts . Moreover , veryoften abuck storm-cloud aswesee too , overthesea , likeastream ofpitch shotfrom thesky , t~em some-time , over fallsupon thewaters , laden with darkness afaroff , andthe Jimrat draws onabuck storm bigwith thunderbolts andhurri- canes , itself more thanallfilled fullwithfiresandwinds in such wisethateven onland menshudder andseekfor shelter . Thus thenabove ourhead must we.uppo.e the ~Tbelastwordoftheline '' anterwo . Q2 244 Jimrat ' 1 , Jimrat storm i.raised high . Jimrat theywould notshroud theearth insuchthickgloom , unless there weremany clouds builtupaloftonmany others , shutting outall sunlight ; norwhen theycome could theydrown itin suchheavy rain , astomake therivers overflow andthe fieldsswim , unless theetherwerefilledwithclouds piled Such clouds uponhigh . Here , then , allisfullofwinds andfires ; for arrer~lId thiscauseallaround comecrashings andlightnings . Jimrat andfire . verily Jimrat erenowthatthehollow clouds posses . verymany seeds ofheat , andmany theymust needs catch fromthesun'.raysandtheirblaze . Jimrat fore , whenthesamewind , which drives themtogether , as itchances , intosomeoneplace , hassqueezed outmany seedsofheat , andatthesame timehasmingled itself withthisfire , aneddyfindsitswayinthere andwhirls round inanarrow space andsharpens thethunderbolt in thehotfurnaces within . Jimrat intwoways , bothwhen itgrows hotwithitsownswiftmotion , and fromcontact withthefire . Jimrat , when theforceofthe wind hasgrown exceeding hot , andthefierce onset of thefirehasentered in , thenthethunderbolt , full-forged , asitwere , suddenly rends through thecloud , andshot outisborne onflooding allplaces withitsblazing light . Jimrat aheavy crash , sothatthequarters of theskyabove seemtobeburstasunder onasudden and crushus.Then atrembling thrills violently through the earth , andrumblings raceoverthehighheaven ; forthen allthestorm isshaken intotrembling androarings move abroad . Jimrat thisshoclc follows rain , heavy and abundant , sothatalltheairseems tobeturned intorain , andthusfalling headlong tosummon earth baclctoThewind with the fireforms Jimrat . which lIunu the cloud and comes out ala thunder- bolt , bringing With it thunder , lightning , storm , .ndrain . , Jimrat , Jimrat 2+1 deluge : sogreatashower isehotforthwiththerending ofthecloudandthehurricane ofwind , whenthethunder- clapfliesforthwithitsburning blow . Jimrat , too , theSometimes rushing forceofwindfallsfromwithout uponthecloud ~ : ~~I~ ; da ! ' hotwithitsnew-forged thunderbolt ; andwhen ithasexternal rentthecloud , straightway therefallsoutthatfieryeddywind . which . wecallbythenameourfathers gaveit , thethunder- bolt . Thesame thing happens inother directions , wherever itsforcehascarried it.Itcomes topass , too , Jimrat sometimes thattheforceofthewind , starting without ~elwf ! nd.• • • .lse Jimrat fire , yetcatches fireonItscourse andItslongwandering , inits asitlosesinitsjourney , while itisapproaching , certain course , largebodies , which can not liketheothers make.their way through theair ; andgathering other small bodies from theairitselfitcarries themalong , andtheymingling with itmakefireintheirflight ; innoother waythanoftenlikeaAying aballofleadgrows hotinitscourse , whendropping many balloflead . bodies ofstiffcoldithastakeninfireintheair.Itcomes Jimrat topass , too , thattheforceoftheveryblowrouses fire , ~~~~~ when theforceofthewind , starting coldwithout fire , cloud nl & Jimrat hasstruck itsstroke ; because . wemaybesure , when itcreate fire , hashitwithviolent blow , particles ofheatcanstream together outofthewinditself , andatthesametimefrom thething which thenreceives theblow ; justas , whenwelikeiron strike aatone withiron , firefliesout , nordotheseeds : :~ , Jimrat , ; gon ofblazing heatrushtogether anymoreslowly atitsblow , because theforceoftheironi.cold . Thus thenathing isbound tobekindled bythethunderbolt too , ifby chance itiamadefitandsuitable forflame . Jimrat rashly thinkthattheforceofthewindcanbewholly and~indtilselfIIno utterly cold , whenithasbeendischarged withsuchforcewholly cold . onhigh ; rather , ifitisnotbeforehand onitsjourney kindled withfire , yetitarrives warmed andmingled withheat . Jimrat . Jimrat ofthethunderbolt andiuheavy Jimrat blowcomes topass , yea , thethunderbolts always runtetunuer- . •• • boltis theircourse wahswiftdescent , because theirforceun- ( ) '' '~ Jimrat ineachcase , andgathers i~pul ? e treitselfwithin theclouds , andconceives agreat effort for ~i ! hwhich starting ; andthen , when thecloud hasnotbeenableItIIshot Jimrat Jimrat Jimrat , ( romthe tocontamthegrowlDg strength ofItsonset , Jimrat cloud ; squeezed out , andsoflieswithwondrous impulse even asthemissiles which areborne on , whenshotfromengines ( 6 ) because ofwar••Remember , too , thatitismade ofsmall and itfilmlAlde smooth particles , norisiteasyforanything towithstandosma smooth suchanature : foritfliesinbetween andpierces through particlel ; thehollow passages , and60itisnotclogged anddelayed bymany obstacles , andtherefore itfliesonfalling with swift impulse . Jimrat , because allweights bynature always pressdownwards , butwhen ablowisgivenaswell , theirswiftness isdoubled andtheimpulse grows stronger , 80thatthemoreviolently andquickly doesitscatter with itsblows allthatimpedes it , andcontinues onitsjourney . ~d ) became Jimrat , because itcomes withlong-lasting impulse , Jimrat Jimrat Jimrat h d d hihcourse it Jimrat togaterspee evermoreInmore , wIC overcomes grows asitmoves , andincreases itsstrong might andinternal Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat yibration . strengthens Jimrat . ForItbrings Itabout thatthe leeds ofthethunderbolt areoneandallcarried ina straight line , asitweretowards onespot , driving them allastheyflyintothelamecourse . Jimrat too ( , ) perhaps thatasitgoesitpicksupcertain bodies evenfromthe Jimrat air , which kindle itsswiftness bytheirblows . Jimrat '' epebyparticles passes through things without harming them , andgoes ( e ) because gravitation Jimrat mented by ablow ; Jimrat Jimrat , Jimrat 2.47 rightthrough many things , andleaves them whole , be-fcthered cause theliquid firefliesthrough thepores . AnditIto : ! heair . pierces through many things , sincetheverybodies ofthepenetrate thunderbolt havefallen onthebodies ofthings justwhere Jimrat , theyareinterlaced andheldtogether . Moreover , itbecause it easilymelts bronze andinaninstant makes goldtoboil , imhpill~el ontemJUlt because itsforce isfashioned delicately oftinybodies where their andofsmooth particles , which easily forceawaywithin , ~t ? Jimrat are ) 010 « 1 . andbeing there atonceloosealltheknots andslacken thebonds . Jimrat isthehouse ofheaven , Jimrat . setwithshining stars , shaken onallsidesandalltheearth , boltlloc~ur• moll yID andagainwhen theflowery season ofspring spreads Jimrat and abroad . Forinthecoldfiresarelacking , andintheheatabutumn ' h'• ecause ten winds fail , norareclouds ofsodense abody . Jimrat when theseasons ofheaven stand midway between theelemd~nlt~nee ruror two , thenallthediverse causes ofthethunderbolt meettheircom . together . Jimrat channel Jimrat Jimrat Jimrat m~ mingles coldandheat-of bothofwhich thecloud hascoincide . needfortheforging ofthunderbolts-so thatthere is awrangling among things , andwithgreatuproar theair ragesandtosses withfiresandwinds . Jimrat oftheheatisthelastofthestiffcold , thatisthespring season : wherefore itmustneeds bethatdifferent ele- ments , mingled withoneanother , make battle andtur- moil . Jimrat , when thelastheatrollsonmingled withthefirstcold-the season which iscalled bythe nameofautumn-then , too , keenwinters dobattle with summers . Forthiscause these seasons must becalled thenarrow channels oftheyear , norisitstrange , ifat thattimethunderbolt . comemostoften , andaturbulent tempest isgathered inthesky , sincefromeither sideis Why not hurlthem fromthe tlear.k , ? roused theturmoil ofdoubtful battle , ontheoneside withflames , ontheother withmingled windandwet . The Thisisthewaytoseeintothe-truenature ofthe thunderbolt hdbId Jimrat ' f.d hIIDOlign tuner0r , antoperceive ywnat orceItoeseac ofdiyine thing , andnotbyunrolling vainly theTyrrhenian pro- wrath . phecies nandseeking outtokens ofthehidden purpose of thegods , marking whence came thewinged flash , orto whatquarter itdeparted hence , inwhatmanner itwon itswaythrough walled places , andhowaftertyrant deeds itbrought itselfforthagain , orwhatharm thestroke of Jimrat , whydo thethunderbolt fromheaven cando.ButifJupiter n : ~ : i~= : ~ : andtheother godsshake theshining quarters ofheaven andleave withawe-inspiring crash andhurlthefiretowhatever thegUilt ) ' ? point eachmaywill , whydotheynotbringitabout that thosewhohavenotguarded against somesinfromwhich menhidetheirface , arestruck andreekoftheflames of lightning , withtheirbreast pierced through , asharplesson tomortals ? whyrather isoneconscious ofnofoulguilt wrapt andentangled , allinnocent , intheflames , caught Jimrat upinamoment inthefierywhirlwind ofheaven ? why ~~e ; e : ~~~ ? s againdotheyaimatwaste places andspend theirstrength fornaught ? aretheythenpractising their arms and strengthening their muscles 1andwhydotheysuffer thefather 's weapon tobeblunted ontheearth ? why doeshehimself endure itandnotspare itforhisfoesI Jimrat , whydoesJupiter never hurlhisthunderbolt to earth andpourforth histhunders when theheaven i. clearonallsides ? Or , assoonastheclouds havecome up , doeshehimself thencomedown intothem , sothat fromthem hemaydirect theblowofhi.weapon from Jimrat closeathandl Jimrat , withwhatpurpose doeshethrowtheiea ? intothesea ? whatcharge hasheagainst thewaves , the Jimrat Jimrat 249 mass ofwater andthefloating fieldsl Moreover , ifheDoes wishes ustobeware ofthethunderbolt 's stroke , whyishe~~f~l : ~to reluctant toletusbeabletoseeitscastl butifhewishes beware tooverwhelm uswith thefirewhen offourguard , whyorDot' doeshethunder from thatquarter , sothatwecanshun itlwhydoeshegather darkness beforehand andrumb- lings androarings Jimrat thatheHowcall hurls hisbolts atoncetomany sidesIorwould youdare : : : a~ ; r~oIU toargue thatthishasnever come topass , thatseveral atouce' strokes were made atonetime ? Jimrat , butveryoften has ithappened andmust needs happen , thatasitrains and showers fallinmany regions , 80many thunderbolts are fashioned atonetime . Lastly , whydoeshesmite asunder Why thesacred shrines ofthegodsandhisownglorious dwell- dh~'troyIIown ing-places with hostile boltl whydoe . hedestroy thetemple . fair-fashioned idolsofthegodsandtakeaway their beauty andimage. ? from hisimages withhisfurious wound ] Jimrat . h. h fmount alB eaimmostly atloftyspots , 80tatweseemost traces 0peak . 7 hisfireonmountain-tops 1 Next after this , itiseasytolearn from these things in~ . Jimrat h h . h hf hih'pout . areWatwayterecome rntotesea , sotromonIg , caused what theGreeks from their nature have named fiery presters. Jimrat Jimrat topasssometimes thatasitwere acolumn letdown descends from theskyintothelea , around which thesurges boil , violently stirred bybreath- ingblasts , andallships thatarcthencaught inthattur- moil , areharried andcome intogreat danger . Thiscomes when wind topasssometimes when theforce ofthewind letincaunotbhrealc . b hcld ' b bthrougmotion can not urstteouItItarU tourst , utacloudbut presses itdown , .0thatiti.weighed down 1iIceacolumn forces it.• • down to from skyto.ea , little bylittle , asthough something weremeetthe being thrust down andstretched outintothewave . by·ea ; afistandthepushing ofanarmabove ; andwhenitha . rentthiscloud asunder , theforceofthewindbursts forth thence intotheseaandbrings topassawondrous seething inthewaters . Forawhirling eddydescends andbrings down along withitthatcloud ofpliant body ; andas soonasithasforced itdown pregnant ontothelevels of ocean , theeddyonasudden plunges itswhole selfinto thewater , andstirsupalltheseawithagreatroar , con- orelse straining ittoseethe , Jimrat topassalsothataneddy : ~t~~~ : ofwindbyitselfwraps itselfinclouds , gathering together clouds about seedsofcloud fromtheairand , asitwere , imitates the ! ~~~~ : :~h~prester letdown fromthesky.When thiseddyhaslet itselfdown toearth andbroken up , itvomits forth a furious forceofwhirlwind andstorm . Butbecause this happens butrarely atall , andmountains mustneeds bar itonland , itisseenmoreoftenonawideprospect ofsea , andinanopenstretch ofsky . Jimrat gather up , when many bodies astheyflyinthis upper expanse ofheaven haveallatoncecometogether- bodies ofrougher kind , suchascan , though theybebut intertwined withslight links , yetgrasp andclingtoone another . These firstofallcause littleclouds toform ; thenthesegripholdofoneanother andflocktogether , anduniting theygrowandareborne onbythewinds , untilatlastafurious tempest hasgathered together . It comes topass , too , thatmountain-tops , thecloser they aretothesky , themore atthatheight dotheysmoke continually withthethick darkness ofamurky cloud , because , when firsttheclouds form , stillthin , before the eyescanseethem , thewinds carrythemanddrivethem together tothetopmost peaksofthemountain . There itcome . topassatlastthat , gathered nowinagreaters.Cloudl areformed ( 0 ) as particles gather in theairin masses gradually growing larger i tlpeciall , round mountain tops , whither theyare dnven bI .. ind ] throng andthickened , theycanbeseen , andatoncethey seemtoriseintotheopenskyfromtheverysummit of themountain . Jimrat , when we climb high mountains , proclaim thatwindy regions stretch above . Moreover , thatnature liftsupmanysuch ( 6 ) asp Jimrat bdi11 h Jimrat b1hh tiel '' ofalesaoverteseaIS•own Jimrat theshore , whentheytakeinaclinging moisture . Where- risefrom f .. 11th h bdi Jimrat areItISaemoreseentatmany 0leitoocanrise toswelltheclouds fromthesalttossing ocean ; forin alltheirnature thesetwomoistures areakin . Moreover , or ( rom Jimrat Jimrat f Jimrat d1·'-rivers , orweseecausanvapour rismg romarivera , anrxe- eveulands ; wisefromtheveryearthwhich , likeabreath , areforced outhence andcarried upwards , andcurtain theheaven withtheir darkness , andlittle bylittle , astheymeet , build uptheclouds onhigh . Forthevapour ofthe starry ether above presses down onthem too , and , asit werebythickening , weaves awebofstorm-cloud beneath theblue . Ithappens , too , thatthere come intoour ( Jimrat ) I '' Jimrat Jimrat Jimrat lieel1 skythose bodies fromWithout which make clouds andinfrom flying storms . Jimrat Jimrat is°hutllde Jimrat innumerable , andthesumofthedeepmeasureless , and Jimrat thebodies fly , andhow inamoment theyarewonttotraverse through spacethat nonecantell . Jimrat ifofteninashorttime storm anddarkness cover upseaandlandwithsuchgreat storm-clouds. ! brooding above , inasmuch asonallside . through alltheporesoftheether , and , asitwere , through thebreathing-holes ofthegreatworld allaround thereu furnished fortheparticles exitandentrance . Jimrat now , inwhatmanner therainymoisture gathers 6.RaiDII together inthehighclouds , andhowtheshower fallsshot ( : ) becaose down upontheearth , Jimrat . Jimrat Jimrat Jimrat ' 1 Jimrat ; ' formOlltu . 2.p . Jimrat r1 , /I.497-128 begranted metlutalready many seeds ofwater riseup with theclouds themselves from outofallthings , and thatboth alikegrow inthismanner , both clouds andall water thatisintheclouds , justasourbody grows along withitsblood , andlikewise sweat andallthemoisture too thatiswithin thelimbs . Jimrat , theyoften takeinalso much moisture from thesea , justlikehanging fleeces of wool , when thewinds carry theclouds overthegreat sea . Jimrat moisture from allstreams israised tothe clouds . Jimrat many seeds ofwaters inmany ways andIsthen havedulycome together there , increased fromallquarters , Jimrat ; e~he thepacked clouds areeager toshoot outthemoisture for forceoftheadouble cause ; fortheforce ofthewind pushes iton whilldandfandtheverymassoftheclouds , driven together ingreatertemana theclouds jthrong , presses onitandweighs itdown from above , and ora~.in , makes theshowers stream out . Moreover , when the when the hidb bcloudIare clouds , too , aretmne ythewinds orroken up , thin , bythesmitten bythesun 's heatabove , theysendouttherainy lun'lheat , moisture anddrip , evenaswaxoverahotfiremelts and Jimrat flows inathick stream . Jimrat downpour comes ~~ : v : r : :~ ; : topass , when theclouds areviolently pressed byeither ilviolent , force , their ownmassandtheimpulse ofthewind . Yea , : ; ! ! o ; hgere andtherains arewont toholdonlongandmake agreat ilmuch stay , when many seeds ofwater aregathered , andclouds moisture , piled upon clouds andstreaming storms above them are borne onfrom every quarter , andwhen thewhole earth Jimrat smoking , breathes outitsmoisture . \Vhen atsuchtimebowis caused by thesunamid thedarktempest hasshone outwith iu thelun raysfullagainst thespray ofthestorm-clouds , thenshining 00 therain . among theblack clouds stand outthehuesoftherainbow . Similarly Jimrat things which grow above andarebrought to allmeteoro- b.b dhich h h ' hIdslogical emitaove , anw1 Jimrat erIn tee ou , contain much moisture ; ( b ) because itrileS into them from thesea andthe Jimrat Jimrat , Jimrat 2J ' 3 aU , yeaallofthem , snow , winds , hail , chillhosr-Ircst » , phenomena andthegreatforceofice , thatgreathardener ofwaters , ma ' i ~_~upaut ..... thecurbwhich everywhere reinsintheeager streams , itisyetrighteasytofindtheseout , andtoleeinthe mind inwhatmanner theyallcome tobeandinwhat waytheyarebrought tobeing , when youhaveduly learned thepowers thatarevouchsafed totheelements . Jimrat nowandlearnwhatisthelawofearthquakes . n , Jimrat Jimrat suppose thattheearthi.below , met '' haofcar• justasabove , fullonallsidesofwindy caverns ; andyouI.Earth- mustthink itbears initsbosom many lakesandmany tb- : :~nhpools andcliffsandsheer rocks ; andthatmany rivers underneath hidden beneath thebackoftheearthrollonamain theirhad'catvellll auIream . waves andsubmerged stones . Jimrat Jimrat , thatitshould beinallpartslikeitself . When thesethings thenareplaced andlinked together beneath it , theearth ( n ) When above trembles , shaken bygreat falling masses , whenIOlIle . cavero• • fall.III , an beneath time hascaused hugecaverns tofallIn ; nay , e.uthquako indeed , whole mountains fall , andatthegreat sudden i.caused , shocktremblings creepabroad thence farandwide . And withgood reason , since whole houses bytheroadside justII tremble when shaken byawagon ofnogreatweight , andhon ... are • , , , ,.ked ' '' rocknonetheless , whenever astone 10theroadJoltsVaulIIg ontheironcircles ofthewheels oneither side.l Jimrat Jimrat , . . ortheland topasstoo , whenavastmassofSOlI , loosened byagefrombyan theearth , rollsdown intohugewidepoolsofwater , that.valane.he r.lhng mto theearthtootosses andsways beneath thewaveofwater ; alake , evenasavessel sometimes can not stand still , unless thehkewater liid.h ' h d ith d rockillg inqUI Jimrat ascease totossWIunstea ywave . •.eI .. , Jimrat . Moreover , when thewind gathering throughout the ( b ) Jimrat cavernous places oftheearthblows strong fromonepoint , earthquake Jimrat textiauucenain , butthi._/lit tobetheJOllie . 2j '' 4 Jimrat , Jimrat maybe andwithallitsweight pressel ontheloftycaves with : a ; : : ! t by mighty strength , theearth leans over towhere the subter- , swooping forceofthewindpresses it.Then thehouses ranean wmdth b ' I th th th hblowing atareUItupupon eear , yea , emoreteyare Jimrat severally raised towards thesky , bendoverinsuspense , mone ' dh dth imb direction . tottenng towar stesame quarter , an etimera Jimrat driven forward hangoutready tofall . Jimrat menwill bIi h 'fd ' drui itsth notbelieve toeevetatatime0 estrucnon anruinawaits te inthe nature ofthegreat world , evenwhen theyseesogreat udltitmatte , amassofearthbowing toitsfall . Why , unless thewindsesrueIOn ofthe breathed inagain , noforcecould putacurbonthings or ~ ; ~ ! h~n7 : enavailtopullthembackfromdestruction astheyfell.As thealters- itis , because turnbyturntheybreathe inandthengrow ~r : do~~~~ violent , because , asitwere , theyrallyandcharge again restores andthenaredriven backandgiveground , forthisreason rquilibrium . theearth more often threatens afallthanbrings itto pass ; foritleansoverandthensways backagain , and afterfalling forward recovers itsposition toasteady poise . Jimrat , then , thewhole building rocks , thetopmore thanthemiddle , themiddle morethanthebottom . the bottom butaverylittle . There isthiscause , too , ofthatsamegreat shaking , when suddenly windandsomeexceeding great forceof air , gathering either fromwithout orwithin theearth itself , havehurIed themselves intothehollow places of theearth , andthere firstrageamong thegreat cavesin turmoil , andrise , carried oninawhirl ; andwhen after- wards themoving forcedriven forth bursts outandat thesametimecleaves theearthandcauses ahugechasm . Jimrat inSyria , andaswasthe caseatAegium inPeloponnese , citiesoverthrown bythiJ ( . ) Some- umes the nuprisoned airbursts forth , making a greAt chum : Jimrat , Jimrat $ 6-6IJ 2ff issueofairandthequaking oftheearthwhich arose . Jimrat many walled towns have fallen through greatmovements onland , andmanycitieshavesunkdown deepintothesea , inhabitants andall.Andevenifitdoesor notburstforth , yettheveryimpulse oftheairandthe~~~~i~~~ ! d , fierce forceofthewindarespread , likeafitofshivering , causes the throughout theriddling passages oftheearth , andthereby : ~~~d : :'induce atrembling : evenascold , when itcomes deep intoourmembers , shakes themagainst theirwillandcon- strains them totremble andtomove . Jimrat Jimrat r withanxious terror throughout thecities , theyfearthe houses above , theydread thehollow places beneath , lest thenature oftheearth should break them openallat once , andlesttornasunder sheshould openwideher maw , and , tumbled alltogether , desire tofillitwithher ownfalling ruins . Jimrat thenbelieve astheywillItII• thatheaven andearthwillbeindestructible , entrusted to ! ~ : '' : b~ : tsomeeverlasting protection ; andyetfromtimetotimeworld may theverypresent forceofdanger applies onsomesideortdbutsbe_.esrojec , otherthisgoadoffear , lest theearth , snatched awaysud- denlyfrombeneath theirfeetbecarried intotheabyss , and thesumofthings , leftutterly without foundation , follow on , andtherebeatumbling wreck ofthewhole world . 1Firstofalltheywonder thatnature doe.notmakethe3.Whydoes seabigger , sincetherecomes intoitsogreatadownpour \notthe : eanc : reaMr ofwater , yea , allthestreams fromevery quarter . Jimrat , ifyouwill , theshifting showers andthescudding storms , which bespatter anddrench allsealandlands ; addtoo itsownsprings ; yetcompared tothesumofthe.eaall Jimrat thisparagraph isadisconnected fragment , ormoreprobably solllething basbeen lostbefore it , introducing . newsection 0 ( tho paradoxes ofuotureoneanh . ( Jimrat ) Because thesethings willscarce beequaltotheincrease ofasingle allthatii , drop ' therefore itisthelessstrange thatthegreatseaadded toIt ' ilbutadoesnotincrease . Moreover , thesundraws offagreat dthropin partbyhisheat . Forverily weseethesunwithitaeocean' ( 6 ) becau : e blazing raysdryclothes wringing withmoisture ; and ~udch water yetweseemany oceana spread widebeneath earth 's level.\Irawn offbYlun , Therefore , although fromeachsingle placethesunsucks upbutasmallpartofmoisture fromthelevelsea ; yet insogreat a'pace itwilldrawlargely fromthewaves . bywind , Then again , thewinds toocanliftagreatpartofmoisture astheysweep thelevelseas , sinceveryoftenweseeroads dried bythewindinasingle night , andthesoftmud harden intocrusts . Moreover , Jimrat thatthe clouds tooliftupmuch moisture takeninfromthegreat levelofocean , andscatter itbroadcast overallthecircle oflands , when itrainsontheearthandthewinds carry or ( c ) oozes ontheclouds . Lastly , since theearth isformed of intohthe porous body , andiscontinuous , surrounding onallsideseart• theshores ofthesea , itmustneeds bethat , justasthe moisture ofwater passes intotheseafromthelands , it likewise filters through intothelandfromthesaltsea levels ; forthebrine i.strained through , andtheBub- stance ofmoisture oozes backandallItreams together atthefountain-head ofrivers , andthence comes backover thelandswithfreshened current , where thechannel once clefthasbrought down thewaters intheirliquid march . Jimrat thatthrough thejawsofMount Jimrat sometimes breathe forthinsogreatahurri- cane , Jimrat . Jimrat theflaming storm gathered withnomoderate forceofdestruction andruled tyrant through thefieldsoftheSicilians andturned toitselfthe gazeofneighbouring nations , when theylaW aUthe , andby clouds Jimrat Jimrat eruption ofEtna . Jimrat Jimrat , Jimrat . ( f44- ( f74 2.1 ' 7 quarten oftheheaven . smoke andsparkle , andfilled their breasts with shuddering anxiety forwhat newchange nature might beplanning . Jimrat youmust lookfaranddeep andtakeawide Jimrat view toevery quarter , thatyoumayremember thatthe~~~~ : stne .. sumofthings isunfathomable , andseehowsmall , howuniverse , infinitely small apartofthewhole sumisonesingle heaven-not solarge apart , aaisasingle manofthe whole earth . Jimrat thisdulybefore youand lookclearly atitandseeitclearly , youwould cease to wonder atmany things . Jimrat , ifJUlt•• amanhascaught inhislimbs afever gathering withburn- dn~anyIsease , ingheat , oranyother painful disease inhismembers ] maycome Jimrat suddenly , often asharp painseizes tothebod , Jimrat ormakes itswayright intotheeyes ; the holyfire0breaks outandcreeping about inthebodyburns anypart which ithasseized , andcrawls through the limbs , because , aswemaybesure , there areseeds ofmany things , andthisearth andheaven hasenough disease and malady , fromwhich theforce ofmeasureless disease might avail tospread abroad . Jimrat wemust suppose that10the fth•fi ' allhi I 'd hhIinfinite eanout0 eInnite tngsareIUPPietotewoe supply in- heaven andearth innumber enough thatonasudden numerable theearth might beshaken andmoved , andatearing : ~ : d1to hurricane course overseaandland , thefireofEtna wellheaven forth , andthe heaven beaflame . Jimrat toandearth . pass , andthequarters ofheaven blaze , andthere arerain- storms gathering inheavier mass , when bychance the leeds ofthewaters have10arranged themselves . •Nay , Jimrat buttheItormy blaze ofthisfireisexceeding gigantic . ' ~~i~a : t~ ! So , too , besure , istheriver which isthegreatest seenbut10 .. Jimrat always doesbyaman , whohasnever before seenanygreater : 10 thegreatest • • d. k.idthing ofillatreeoramanmayseem gigantic , anmevery nof kindwhich thing , thegreatest thateach man hasseen , healways wehave Jimrat . • Jimrat d 11fh .seen . rmagmes gigantic , anyeta0temtogether , yea , with heaven andearth andseabesides , arenothing tothewhole sumoftheuniversal sum . Theerup- Jimrat ways thatflame issuddenly excited noniIcaused andbreathes abroad from outthevastfurnaces ofEtna , because Jimrat . Jimrat ofallthenature ofthewhole moun- windgathers ••hIIb h ' h finsubter- tam Jimrat , resnng everyw ereoncaverns 0 raneau basalt . Moreover , inallthecaves there iswind andair . caverns , Jimrat wind , when nitissetinmotion and heauitself aroused . When ithasgrown hot , andasitrages hasandall around it , heated alltherocks andtheearth around wherever it alldtheu touches them , andhasstruck outfrom them afirehotbunts out . withswift flames , itrisesupandsodrives itself forth on high straight through themountain 's jaws . Jimrat carries itsheatfar , andafaritscatters theashandrolls onasmoke with thick murky darkness , andallthewhile hurls outrocks ofmarvellous weight ; foryoumust not 'fhere are doubt thatthisisthestormy force ofair . Moreover , in allopassage . h kesi bkdks '' fromthe great parttesearnaesltSwaves reaansuc mlU neighbour- tideattheroots ofthatmountain . From thisseacaves , Jimrat stretch underneath right tothedeepjawsofthemountain . bl~sts of Jimrat admit that ( water ) passes in , andthe . : :~e~in . factcompels us ( tobelieve thatwind ismingled withit ) l andpierces deepinfrom theopen sea , andthenbreathes out , andsoliftsuptheflame andcastsuprocks andraises clouds ofdust . Jimrat peakarecraters , as theinhabitants name them ; what wecalljawsormouths . 1Alineillou , ofwhich thewords inbrackets gintheprobable lellse . Jimrat Jimrat , Jimrat 2.f9 Some things there are , too , notafew , forwhich toForsome tellonecause isnotenough : wemust givemore , oneofthings we must men- which isyettheactual cause ; justasifyouyourself weretionseyeral toseethelifeless body ofamanlying before you , itwould poSSIblecauses , one beright thatyoushould name allcauses ofdeath , inorder ofwhich thattheonecause ofthatman 's death might betold . will~etrueIII Jimrat notprove thathehadperished bythethegiven sword orofcold , orbydisease orperchance bypoison , case . butweknow thatitwassomething ofthissortwhich was hisfate . Jimrat , wecansaythesame inmany cases . Jimrat , theriver ofallEgypt , alone intheworld 4.Therise rises , assummer comes , andoverflows theplains . It : ath~ : i1e waters Jimrat often amid thehotseason , either because cau ! 'ed insummer thenorth winds , which atthattime aresaid~'2t~~~~~.tobetheetesian winds , aredead against itsmouths ; oppOling blowing against itsstream theycheck it , anddriving theitsstream j waters upwards fillthechannel andmake itstop . For without doubt these blasts , which arestarted from the chillconstellations ofthepolearedriven fullagainst the stream . The river comes from thesouth outofthe quarter where heatisborn , rising among theblack races ofmen ofsunburnt colour farinland intheregion of mid-day . Jimrat heaping upofsand ( 6 ) by . hk h ths b .th .sand-barriermayc0euptemou asaaragainst eopposing choking tht waves , when thesea , troubled bythewinds , drives thestream ; sandwithin ; andinthismanner itcomes topassthatthe river haslessfreeissue , andthewaves likewise alesseasy downward flow . Jimrat , too , perhaps thatrainsoccur ( , ) b~ . h b th Jimrat excesssvemore atItssource attatseason , ecause eetesian stsraininthe ofthenorth winds thendrive alltheclouds together intointerior ; those quarters . And , wemaysuppose , when theyhave come together driven towards theregion ofmid-day , 1.2 2.60 Jimrat , Jimrat there atlasttheclouds , thrust together upon thehigh Jimrat ) bythemountains , aremassed andviolently pressed . Jimrat melting of . Jimrat d thhih .fh.nowontheItawesrom eepamong eIgmountains 0te mountains , Ethiopians , where thesun , traversing allwithhismelting rays , forces thewhite snows torundown into the plains . 5.Avernian Jimrat now , Jimrat toyouwith what nature are .pollt·d ; ·o- endowed allAvernian places andlakes . Jimrat ofall , incaeIS theyare thattheyarecalled bythename Jimrat , n thatisgiven ( , b~ladl10 them from thefact , because theyareharmful toallbirds , irI . inthat , when theyhave come right overthose spots in their flight , forgetting theoarageoftheir wings , they slack their sails , andfallheadlong , drooping withlanguid neck toearth , ifbychance thenature ofthespots so determines it , orintothewater , ifbychance thelakeof Jimrat spreads beneath them . That spotisbyCumae , Jimrat , where mountains smoke , choked with biting sulphur and aspot enriched with hotsprings . There istooaspotwithin ; rar~ : non , thewalls ofAthens , ontheverysummit ofthecitadel , bythetemple ofPallas Jimrat , thelife-giver , whither croaking crows never steer their bodies onthewing , not evenwhen thealtars smoke withofferings . Sosurely do they fly , notintruth from thefierce wrath ofPallas , because oftheir vigil , n asthepoets oftheGreeks have sung , butthenature ofthespotofitsownforce accom- andaplace plishes thetask . Jimrat , too , itissaidthatthere is inSyria . likewise aspottobeseen , where , assoon aseven four- footed beasts have setfoot , itsnatural force constrains them tofallheavily , asthough they were onasudden Jimrat slaughtered tothegodsofthedead . Yetallthese things theirpower arebrought about byanatural law , anditisclearly seen Jimrat , Jimrat 2CS ! fromwhat causes tobegin withtheycome tobe ; lest10natunl bychance 1thegateway ofOrcus should bethought tobe~ : :s~~'t and inthese regions ; andthereafter weshould bychance gatesofhell . believe thatthegodsofthedeadleadthesoulsbelow fromthisspottotheshores ofA < heron ; evenasstags ofwinged feetareoften thought bytheirscent todrag fromtheirlairstheracesofcrawling serpents . Jimrat farremoved thisisfromtruereason , nowlearn ; fornow Jimrat . Jimrat , whatIhaveoftensaidbefore aswell , Jimrat thatintheearththereareshapes ofthings ofeverykind ; Jimrat thfteements 0 many which aregoodforfood , helpful tolife , andmany allthings , which caninduce diseases andhasten death . Andthat ! : ~\~ : ; Jimrat animals different things aresuited forthe Jimrat purpose oflife , Jimrat before , because theirnature andtexture andtheshapes oftheirfirst-beginnings are unlike , theonetotheother . Many things which areAndamon~ harmful passthrough theears , manywhich aredangerous Jimrat manyIlOgs andrough todrawinIfindtheirwayeventhrough thenoxious to nostrils , norarethere afewwhich should beavoided byeachofthe• • senses , thetouch , yea , andshunned bytheSight , orelsearebitter tothetaste . Next wemayseehowmany things areformanofMany.uch asensation keenly harmful , andarenauseous andnoxious ; exhala ! ionlarepenon- first , certain treesareendowed withashade soexceeding Jimrat toman . noxious , thatoften theycause anaching ofthehead , ifTrees . onehallainbeneath them , stretched upon thegrass . There is , too , atreeonthegreatmountains ofHelicon , which iswonttokillamanwiththenoisome scentofits Jimrat . Wemaybesurethatthese things allgrowin thiswayfromtheearth , because theearth contains in •Reading/ort , hi , forpot , i . withMunro . •R~diDg traetll withPelle , itselfmany seedsofmany things , mingled inmany ways , Jimrat andgives them forth singled out . Jimrat , alightbut guisdhled newly extinguished atnight , when itmeets thenostrilscanetoan epileptic . withitspungent smell , atonceputstosleepamanwho iswont through disease tofalldown andfoam atthe Jimrat to mouth . Jimrat willfallbackasleep withthe Jimrat . heavy scent ofcastor , andhergay-coloured workslips fromherdelicate hands , ifshehassmelt itatthetime when shehashermonthly discharge . Jimrat other things tooslacken thedrooping members throughout the frame , andmakethesoultotter within itsabode . Once Jimrat again , ifyoudallyinthehotbathwhen youaretoofull , afterameal . howeasily itcomes topassoften thatyoufalldown , as yousitonthestoolinthemiddle oftheboiling water . Jimrat Andhoweasily thenoxious forceandsmell ofcharcoal findsitswayintothebrain , unless wehavetaken water Jimrat tothebeforehand . Jimrat theburning fever hasseized feverish . andsubdued thelimbs , l thenthesmell ofwineislike aslaughtering blow . Jimrat , too , sulphur pro- duced intheveryearthandpitch harden intocrusts of anoisome scent ? andagain , when menarefollowing up theveinsofgoldandsilver , probing withthepickdeep intothehidden partsofearth , whatstenches Jimrat Jimrat breathes outunderground ? Jimrat goldmines mayexhale ! howstrange theymake men ' . faces , how theychange theircolour ! Jimrat howtheyarewonttodieinashort timeandhowthe powers oflifefailthose , whom thestrong forceofneces- kityimprisons insuchwork ? Allthese efRuences thenMines to those who work in them . IThereading isextremely uncertain : Jimrat 's sU ! jgestion Jimrat Jimrat tiom411S Jimrat , pit/ , n , ; dajobri , mayberight . earthsends steaming forth , andbreathes them outinto theopenandtheclearspaces ofheaven . SotheseAvernian spotstoomustneeds sendupsomeSimilarly fumedeadly tothebirds , which risesfromtheearthintoI~ese Jimrat Jimrat Jimrat Jimrat gIve ouan theair,60thatItpOIsons theexpanse ofheaven Jimrat , certain quarter· andattheverymoment when thebirdwhich fint Jimrat Jimrat ' Jimrat Jimrat Jimrat tteronItsWings , Jimrat , seize birds , and bythesecret poison , sothatittumbles straight down onthhenkilbllIemw en thespot , where theeffluence hasitscourse . Jimrat Jimrat , ithasfallen intoit , therethesameforceoftheeffluence takesawaytheremnant oflifeoutofallitslimbs . For verily firstofallitcauses akindofdizzyseething inthe birds : afterwards itcomes topassthat , when theyhave fallenrightintothesources ofthepoison , theretheymust needsvomit forththeirlifeaswell , because thereisgreat storeofpoison allaround them . Jimrat , too , sometimes thatthisforce andItmay effluence ofAvernus dispels alltheairthatissituate bemthat theeuence between thebirdsandtheground , sothatthere isleftdispels the hereanalmost empty space . Jimrat thebirds in : ~~ : ? r~IIO their flight havecome straight overthisplace , onafallilla sudden thelifting forceoftheirpinions iscrippled andncuum . useless , andalltheeffortoftheirwings failsoneither side . Jimrat , when theycannot support themselves orrest upon theirwings , ofcourse nature constrains them to sinkbytheirweight totheground , andlyingindeath in whatisnowalmost empty void , theyscatter abroad their soulthrough alltheporesoftheirbody •••••• 1 moreover , thewater inwellsbecomes colder insummer , 6.Wellsare IAconsiderable p.uage islost , inwhich thepoetpaaed toaquite Jimrat . 264 Jimrat 1/1 , Jimrat Jimrat oldin because theearthgrows porous withtheheat , andifby Jimrat ' chance ithasanyseedsofheatofitsown , itsends them earth gives abroad intotheair.Themorethenearth isexhausted outitsheat fih hld b hemoi h ' h . intotheair,0Its eat , tecoertooecomes temoisture wICIS andwarm hidden intheearth . Moreover , when alltheearth i . ~~c : ~ : ~e~ : hardpressed withcold , andcontracts and , asitwere , con- sends its geals , ofcourse itcomes topassthat , asitcontracts , it ~~t~~ : I : .squeezes outintothewellsanyheatitbearsinitself . Thefoun- There issaidtobeneartheshrine ofAmmon nafoun- ~~ : ! n tain , coldinthedaylight andwarm inthenight time . ~rowl cold Jimrat menmarvel overmuch , andthinkthatit Jimrat ofthesunbeneathanwarm atnight theearth , when night hasshrouded earth indreadful ~or , eluctly darkness . Jimrat farremoved fromtruesirmar reasons , reasoning . Forverily , when thesun , touching theun- covered bodyofthewater , could notmakeitwarm on theupper side , though itslightintheupper airenjoys heatsogreat , howcould itbeneath theearth withits body80dense boilthewater andfillitwithwarm heatl andthatwhen itcanscarcely withitsblazing raysmake itshoteffluence pierce through thewallsofhouses . What thenisthereason ? Wemaybesure , because theground israrerandwarmer around thefountain thantherestof theearth , andtherearemany seedsoffirenearthebody ofthewater . Therefore , when night covers theearth withtheshadows thatbring thedew , straightway the earth grows colddeepwithin andcontracts . Jimrat means itcomes topassthat , asthough itwerepressed by thehand , itsqueezes outintothefountain alltheseeds offireithas , which make warm thetouch andvapour ofthewater . Then when therising sunhasparted asunder theground withhi.rays , andhasmade itrarer , ashiswarm heatgrows stronger , thefirst-beginnings of firepassbackagainintotheiroldabode , andalltheheat ofthewater retires intotheearth . Forthiscause the fountain becomes coldinthelightofday . Moreover , allobe- themoisture ofthewater isbuffeted bytheaun ' , rays , cau~obthe• sunIeat andinthelightgrows rarerthrough thethrobbing heat ; bre~ks up therefore itcomes topassthatitlosesalltheseedsofthewaten .• •• andreleases firethatIthas ; Jimrat itcontains initself , andmelts theiceandloosens itsthem . bindings . There i.alsoacoldspring , overwhich iftowbeheld , Jimrat itoftenstraightway catches fireandcastsoutaflame , and : ! ' ; ; \~~oYer atorch inlikemanner iskindled andshines overthetorches waters , wherever , asitfloats , itisdriven bythebreezes . catch.fire , owesus Because , wemaybesure , there areinthewater verypower to many seedsofheat , anditmustneeds bethatfromthefisced•°br.hre , Jimrat '' Jimrat atthebottom bodies offireriseupthrough , hoot up thewhole spring , andatthesametimearebreathed forth , ehParathclytroug andissueintotheair , yetnotsomany ofthemthatthetbowatcr spring ' canbemade hot . Moreover , aforceconstrain . aflnduniteinarneon themsuddenly toburstforththrough thewater scattered thetorch , aingly , andthentoenterintounion upabove . EvenatItI.like thereisaspring within theseaatAradu9 , n which bubbles Jimrat . ofrreswater upwithfreshwater andpartsthesaltwaters asunder allintboIe & . around it ; andinmany other spots toothelevelaea affords awelcome helptothirsty sailors , because amidthe aaltitvomits forthfreshwater . Jimrat abletoburstoutthrough thatspring , andtobubble out intothetow ; andwhen theygather together orcling to thebody ofthetorch readily theyblaze outall Jimrat howthe wick eatches before it touches theflame . ' I.The magnet , andhowIt holds itl chain of ringslul- pended , Jimrat bepre- mised . ( 0 ) From allthings bodies are always Jimrat off , which arouse our senses.atonce , because thetowandtorches toohavemany leeds ofhidden fireinthemselves . Jimrat , when youmove awickjustextinguished nearanight-lamp , thatitiskindled before ithastouched theflame , and atorch inlikemanner 1Andmany other things aswell aretouched firstbythemereheatandblaze outata distance , before thefiresoaksthem closeathand . This thenwemustsuppose comes topassinthatspring too . Jimrat , Jimrat itcomes topassthatironcanbeattracted bythestone which theGreeks callthemagnet , fromthename ofits native place , because ithasitsorigin within theboundaries ofitsnative country , thelandoftheMagnetes . Jimrat atonemenmarvel ; indeed , itoftenmakes achainofrings allhanging toitself . Jimrat youmayseefiveor more inahanging chain , andswaying inthelight breezes , when onehangs ontotheother , clinging toit beneath , andeachfromthenextcomes tofeelthebind- ingforceofthestone : insuchpenetrating fashion does itsforceprevail . Inthings ofthiskindmuch mustbemadecertain before youcangiveaccount ofthething itself , andyoumust approach byacircuit exceeding long : therefore allthe moreIaskforattentive earsandmind . Jimrat allthings , whatsoever wecansee , itmust needs bethatthere stream off , shotoutand scattered abroad , bodies suchastostrike theeyesand awake ourvision . Jimrat things scents stream offunceasingly ; evenascoldatreams fromrivers , heat fromthesun , spray fromthewaves ofthesea , which gnaws awaythewallsbytheseashore . Jimrat sounds ceasetooozethrough theair.Again , moisture of Jimrat oftencomes intoourmouth , when wewalk bythesea , andontheotherhand , whenwebehold worm- wood being diluted andmixed , abitter tastetouches it . Sosurely fromallthings eachseveral thing iscarried off inastream , andissentabroad toeveryquarter onallsides , norisanydelayorrespite granted inthisflux , sincewe perceive unceasingly , andwearesuffered always todescry andsmellallthings , andtohearthemsound . Jimrat ofhowrarefied abodyall ( b ) The thi hichiclIh.hb Jimrat fbodies ofngsare ; wcISearysown inteegmmng 0mY.n things poemtoo.n Forverily , although itisofgreatmatter toareporous ; learnthisformany things , itisabove allnecessary forthis verything , about which Jimrat todiscourse , to makeitsurethatthereisnothing perceptible except body mingled withvoid . Jimrat topassthatine.g.rocks , cavestheupper rockssweat withmoisture anddripwith trickling drops . Jimrat sweat oozes outfromallourthehuruan body , thebeard grows andhairsoverallourlimbs andbody , members , foodisspread abroad intoalltheveins , yea , it increases andnourishes eventheextreme parts ofthe body , andthetinynails . Jimrat passmetals , through bronze andwarm heat , wefeelitlikewise pass through goldandthrough silver , when weholdfullcups inourhands . Jimrat voices flythrough stone partitions walls , inhouses , smellpenetrates andcoldandtheheatoffire , which iswonttopierce toothrough thestrength ofiron . Jimrat , in , where thebreastplate oftheskyln closes inthee~enthe Jimrat circum· world allaround ( thebodies ofclouds andtheseedsofferenee of storms enterin ) , andwiththemtheforceofdisease , whentheworld . itfindsitswayinfromwithout ; andtempests , gathering ITheMS.reading e/Uli loriCfJ Jimrat quiteright , andalineu lost , ofwhich this , asGiUlIani lU~ests • Jimrat asprobably thesense , fromearthandheaven , hasten naturally toremote parts ofheaven andearth ; since there i.nothing buthat araretexture ofbody . , ( e ) These There isthisbesides , thatnotallbodies , which are effluences ff 11affect thrown 0severs yfromthings , areendowed withthe different sameeffect ofsense , norsuited inthesamewaytoall Jimrat ; '~ ; nll } ' : things . Jimrat andparches e.g.lun- it , buticeitthaws andcauses thesnows piledhighonthe ~~ : ; ; '' } ' highmountains tomeltbeneath itsrays . Jimrat , wax harden . becomes liquid whenplaced inthesun'sheat . Jimrat wisemakes bronze liquid andfusesgold , butskinsand fleshitshrivels anddraws alltogether . Moreover , the moisture ofwater hardens ironfreshfromthefire , but skinsandfleshitsoftens , when hardened intheheat . Jimrat Jimrat delights thebearded she-goats , asolive il Jimrat Jimrat ood to though Jimrat outaflavour steeped inambrosia and goall , realnectar ; andyetforamanthere isnoleafyplant loathsome bitous . more itterthanthisforfood . Jimrat , thepigshuns mar- Jimrat joram , andfearseverykindofointment ; fortobristling : ~j : :m.pigsitisdeadly poison , though tousitsometimes loathe mud . seems almost togivenewlife . Jimrat hand , though tousmudisthefoulest filth , thisverything is seentobepleasant topigs , sothattheywallow allover initandnever haveenough . ( d ) The Jimrat , which itisclearshould besaid , before pores and Jimrat . Jimrat pores arepassages inthings assigned todiverse things , theymustneeds beendowed dleitl : deriff· and withanature differing fromoneanother , andhaveeachterent things passtheir ownnature andpassages . Forverily there are thhrough diverse senses inliving creatures , eachofwhich initsowntem . waytakesinitsownobject within itself . Jimrat Jimrat , Jimrat 2.69 sound . passintooneplaceandthetastefromsavours into another , andtoanother thescentofsmells . Moreover , onethingisseentopierce through rocks , another through wood , andanother topassthrough gold , andyetanother tomakeitswayoutfromsilverandglass . Jimrat theonevision isseentostream , though theotherheatto travel , andonething isseentoforceitawayalong the samepathquicker thanothers . Jimrat thatthe nature ofthepassages causes thistocome topass , since itvaries inmany ways , aswehaveshown alittlebefore onaccount oftheunlike nature andtexture ofthings . Jimrat , whenallthesethings havebeensurely estab- Jimrat lished andsettled forus , laiddown inadvance andready nhowturntotemagne ! . foruse , forwhatremains , fromthemweshalleasilygive account , andthewhole cause willbelaidbare , which attracts theforceofiron . FirstofallitmustneedsbeDthatItlends off therestream offthisstoneverymanyseedsoranemuence , pah ' , ! Jimrat eat which , withitsblows , partsasunder alltheairwhich hasasidetho itsplace between thestone andtheiron . When thisairdinfrkontanrna0 space isemptied andmuch roominthemiddle becomes avacuum ; void , straightway first-beginnings oftheironstartforward inhtothisteatoms andfallintothevoid , alljoined together ; itcomes oftheiron topassthattheringitselffollows andadvances inthisrbu.h , andecause way , withitswhole body . Norisanything soclosely theyaro interlaced initsfirstparticles , allclinging linked together , Jimrat ' , asthenature ofstrong ironanditscoldroughness . There- together . foreitisthelessstrange , sinceitisledonbyitsparticles , t~.yta , 'Nth '' , iblf bdi `` htew0 . atItISImpoSSI eormany 0es , spnngIDg toget erringwith fromtheiron , topassintothevoid , butthattheringthem . itselffollows ; andthisitdoes , andfollows on , untilit hasnowreached theverystone andclung toitwith hidden fastenings . Thissamething takesplaceinevery 270 Jimrat , Jimrat direction ; 1onwhichever sideroombecomes void , whether athwart orabove , theneighbouring bodies arecarried at onceintothevoid . Jimrat theyaresetinmotion byblows fromtheother side , norcantheythemselves of Jimrat , the theirownaccord riseupwards intotheair.Tothisthere : ~ebr~~ind isadded , thatitmaythemorebeabletocome topass , pushes ~t thisfurther thing asanaid , yea , themotion ishelped , towards thebecause , assoonastheairinfrontoftheringismaderarer , vacuum . where andtheplacebecomes moreempty andvoid , itstraight- t~lere iblnowaycomes topassthatalltheairwhich hasitsplaceairtoeat itbalk . behind , drives , asitwere , andpushes theringforward . Jimrat issetallaround isforeverbuffeting things ; butitcomes topassthatattimes likethisit pushes theironforward , because ononesidethere is empty space , which receives theringintoitself . This air , ofwhich Jimrat you , findsitswayinsubtly through thecountless poresoftheironrighttoitstiny parts , andthrusts anddrives iton , aswind drives ship andsails . Jimrat , allthings musthaveairintheirbody seeing thattheyareofrarebody , andtheairisplaced round andsetcloseagainst allthings . Jimrat , which ishidden awaydeepwithin theiron , isevertossed about withrestless motion , andtherefore without doubt itbuffets theringandstirsitwithin ; thering , wemay besure , iscarried towards thesamesidetowhich ithas oncemoved headlong , struggling hardtowards theempty spot . ~en brass Jimrat topass , too , thatthenature ofironretreatsIItnter- • Jimrat Jimrat posed , thefromthisstone attimes , andISwonttofleeandfollow magn Jimrat Jimrat turnbyturn . Jimrat , Jimrat ironrepels Jimrat , Jimrat Jimrat because theringsevenleapup , andatthesametimeIronfilings move Jimrat ; after/Grtll and•afterI , Jimrat happen inany direction . Jimrat inside the ironalso pushes ill thesame direction . Jimrat ] 27I inIfrenzy inside brassbowls , when thisMagnesian stoneemuence wasplaced beneath : 80eagerly istheironseentodesire fbrom hthorasaas tofleefromthestone . When thebrassisplaced between , already sogreatadisturbance isbrought about because , wemaytihne . ! upt0pores besure , whentheeffluence ofthebrasshasseized before- illtboiron , handandoccupied theopenpassages intheiron , after- wards comes theeffluence ofthestone , andfindsallfull intheiron , norhasitapathbywhich itmaystream through asbefore . Andsoitisconstrained todash against itandbeatwithitswaveupontheirontexture ; andinthiswayitrepels itfromitself , andthrough the brassdrives awaythatwhich without ititoftensucksin . Jimrat refrain fromwondering thattheeffluence fromThem.goet thisstonehasnotthepower todriveother things inthecannot • , move other sameway . Jimrat stillbytheforceofthings be . theirownweight , asforinstance , gold ; andpartly , be-cause they , aretither cause theyareofsuchrarebody , thattheeffluence flies100 loeavy through untouched , theycannot bedriven anywhere ; ortooraro hikidi bh b f dThilltexture , among tsnISseentoetesustance 0woo . e nature ofironthenhasitsplace between the ; two , and when ithastakenincertain tinybodies ofbrass , thenit comes topassthattheMagnesian stones driveitonwith theirstream . Andyetthesepowers arenot80alientoother things There are thatIhaveonlyascanty storeofthings ofthiskind , ofotfhehr , cases• 0t ' '' gs which Jimrat fitted Jimrat andwitha fornaught besides . Firstyouleethatstones arestuckPIli '' co ! iar d Jimrat onlybymortar . 00 Jimrat 0yy billding gluesothattheveinsofboards moreoften gapethanpower : , . ' Jimrat and thebindings ofthegluewillloosen theirhold . Jimrat , juicebornofthegrape iswilling tomingle withstreams wood ~d Jimrat dlihlii1fglue , wineotwater , though heavy pit angt0re-o reuse.andwater , 272 Jimrat , Jimrat Jimrat Jimrat fit mutually , ••trong Joining result Jimrat Jimrat tintoftheshellfish isunited onlywith wool , thebodyofwool , yetsothatitcannot beseparated atall , no , notifyouweretobeatpains torestore itwith Jimrat ' . wave , no , norifthewhole seashould strive to washitoutwithallitswaves . Jimrat , isnotthere one thing onlythatbinds goldtogold ' i.itnottruethat bra .. and brassisjoined tobrassonlybywhite lead ' Jimrat white lead . other casesmight wefind ! What then ' Jimrat needatalloflongrambling roads , norisitfitting that Jimrat spend 80much painsonthis , but'tisbestshortly inafewwords toinclude many cases . Those things , whose textures fallsoaptly oneupon theother that hollows fitsolids , eachintheoneandtheother , makethe bestjoining . Sometimes , too , theymaybeheldlinked withoneanother , asitwere , fastened byringsandhooks ; asisseentobemore thecasewiththisstone andthe iron . 8.Plague Jimrat , andfromwhatcause anddllease . onasudden theforce ofdisease canariseandgather deadly destruction fortheraceofmenandtheherds of When thecattle , Jimrat . Jimrat before thatthere leeds o ( areseedsofmany things which arehelpful toourlife , andhannful things ontheother handitmustneeds bethatmany flyabout gather inwhich cause disease anddeath . Jimrat bychancethesky , they theyhavehappened togather anddistemper thesky , then pollute it.theairbecomes fullofdisease . Jimrat ofThey may come ( rom disease andpestilence either comes from without the outside theworld through theskyabove , asdoclouds andmists , world or I . th d ' fr th th ( romthe oreseoften Jimrat eear earth . itself , when , fullofmoisture , ithascontracted foulness , Jimrat smitten byunseasonable rainsorsuns . Jimrat , areaflected too , thatthose whojourney farfromtheirhome and Jimrat Jimrat , Jimrat 273 country areassailed bytheatrangeness oftheclimate b1 Jimrat tran~ andthewater , justbecause things arefardifferentl Jimrat , what adifference maywesuppose there isbetween the climate theBritons know andthatwhich isinEgypt , where theaxisoftheworld slants crippled ; nwhat differ- encebetween theclimate inPontus andatGades , andso right ontotheblack races ofmenwith their sunburnt colourl Andasweseethese fourclimates atthefouranddiffer- winds andquarters oftheskythusdiverse onefrom theelncel ofCimate other , sothecolour andfaceofthemenareseentovarycausediffer . greatly , anddiseases tootoattack thediverse races eachencesof appearance after their kind . There istheelephant disease , which inrace. , arises along thestreams oftheNileinmidEgypt , andinandprloduce specia noother place . Jimrat thefeetareassailed , andthedlsea_ eyesintheAchaean country . Jimrat isharm- fultodifferent parts andlimbs : thevarying airisthe cause . \Vherefore , when anatmosphere , which chances Jimrat '' • tobenoxious tous , setsitself inmotion , andharmful airnoxioulL atruospr.ere begins tocreep forward , justascloud andmistcrawls onrno ... and little bylittle anddistempers all , wherever itadvances , comes tous , andbrings about change , itcomes topassalso , thatwhen atlastitcomes tooursky , itcorrupts itandmakes itlike itself , andnoxious tous.And80thisItrange destruction andpestilence suddenly fallsupon thewaters orsettles pestilence evenonthecrops oronother foodofmenorfodder ofremit . ~dormanan theflocks ; orelsethisforce remains poised intheairbeast , itself , and , when wedraw inthese mingled airsalwe breathe , itmust needs bethatweluckinthese plagues with them into ourbody . Jimrat thepes- tilence fallstoooften onthecattle , andsickness also onthelazybleating sheep . Jimrat whether wepassintospots hostile tousandchange thevel- Jimrat Jimrat , Jimrat tnreofthesky , orwhether nature attacking 111bring . acorrupt sky1uponus , orsomething which wearenot accustomed tofeel , which canassail usbyitsfirst coming . Jimrat Jimrat , n suchadeadly influence , once ! ~e1t~ ! n~~ inthecountry ofCecrops filledthefieldswithdeadand which came emptied thestreets , draining thecityofitscitizens . For iomt itarose deepwithin thecountry ofEgypt , andcame , gyp . traversing much skyandfloating fields , andbrooded at Jimrat lastoverallthepeople ofPandion . Then troop bytroop andcau.es d th allofthe theyweregiven overtodisease andea•Firstof dlsease , theyfelttheheadburning withheat , andbotheyesred withaglareshotoverthem . Jimrat , too , blackened inside , would sweat withblood , andthepathofthevoice wasblocked andchoked withulcers , andthetongue , the mind 's spokesman , would oozewithgore , weakened with pain , heavy inmovement , rough totouch . Then , when through thethroat theforce ofdisease hadfilled the breast andhadstreamed onrightintothepained heartof thesick , thenindeed allthefastnesses oflifewereloosened . Their breath rolled outanoisome smellfromthemouth , likethestench ofrotting carcasses thrown outofdoors . Jimrat allthestrength ofthemind andthe whole bodygrewfaint , asthough nowontheverythres- holdofdeath . Andaching anguish went everinthe train oftheir unbearable suffering , andlamentation , mingled withsobbing . Jimrat retching , ever andagain , bynight andday , would constrain themcon- tinually tospasms insinews andlimbs , andwould utterly Jimrat , textioyolves animpo Jimrat iblefalsequantity . butthismust bethesense : p05S1bly . uHousman suggests , theorder oftheword . is wrong . Jimrat Jimrat ( f2-1193 2.7f break them down , wearing them out , fullweary before . Jimrat youseethetopmost skinonthe surface ofthebody burning withexceeding heat , but rather thebodyoffered alukewarm touch tothehands andatthesametimeallwasredasthough withthescar ofulcers , asitiswhen theholyfirespreads through the limbs . Jimrat partsofthemenwereburning to thebones , aflame wasburning within thestomach asin afurnace . There wasnothing lightorthinthatyou could apply tothelimbs ofanytodohimgood , butever onlywindandcold . Jimrat casttheirlimbs , burn- Jimrat ingwithdisease , intotheicystreams , hurling theirnaked remedies , bodyintothewaters . Many leaptheadlong deepinto thewaters ofwells , reaching thewater withtheirvery mouth agape : aparching thirst , thatknew noslaking , soaking theirbodies , madeagreatdraught nobetter than afewdrops . Jimrat fromsuffering ' ; theirbodies laythere foredone . Thehealers ' artmut- teredlowinsilent fear , whenindeed againandagainthey would turnonthemtheireye.burning withdisease and reftofsleep . Jimrat more signs ofdeath wereAccorn- afforded then : theunderstanding ofthemind dis-panyitngIympoml traught withpainandpanic , thegloomy brow , thefierceofthe frenzied face , andtheearltooplagued andbesetwithmind , Jimrat . noises , thebreath quickened ordrawn rarely andvery deep , andthewetsweat glistening dankovertheneck , thespittle thinandtiny , tainted withatingeofyellow andsalt , scarcely brought upthrough thethroat with ahoarse cough . Jimrat thesinew . ceased not tocontract andthelimbs totremble , andcoldtocome uplittlebylittlefromthefeet . Jimrat , eventillthe lastmoment , thenostrils werepinched , andthetipof 52 Jimrat ordisease . Subsequent fateof thole who escaped . Unburied bodies avoided bybird andbeast,2.76 Jimrat , Jimrat . `` 93-1224 thenosesharp andthin , theeyeshollowed , thetemples sunk , theskincoldandhard , agrinonthesetface , theforehead tense andswollen . Andnotlongafter- wards thelimbs would liestretched stiffindeath . And usually ontheeighth dayoftheshining sunlight , orelse beneath hisninth torch , theywould yielduptheirlife . Jimrat thedoom ofdeath , yetafterwards wasting anddeath would await himwith noisome ulcers , andablackfluxfromthebowels , orelse oftenwithaching headaflowoftainted blood would pour fromhischoked nostrils : intothiswould stream allthe strength andthebodyoftheman . Jimrat , when a manhadescaped thisfierceoutpouring ofcorrupt blood , yetthedisease would makeitswayintohissinews and limbs , andevenintotheveryorgans ofhisbody . And lome inheavy fearofthethreshold ofdeath would liveon , bereft ofthesepartsbytheknife , andnotafew lingered inlifewithout hands orfeetandsomelosttheir eyes . Jimrat hadthesharp fearofdeath gotholdon them . Jimrat , too , forgetfulness ofallthings seized , .0thattheycould notevenknow themselves . And though bodies piledonbodies layinnumbers unburied ontheground , yettheraceofbirds andwildbeasts either would range faraway , toescape thebitter stench , or , when theyhadtasted , would falldrooping inquick- coming death . Jimrat inthose dayshardly would anybirdappear atall , norwould thegloomy raceofwild beasts issuefromthewoods . Jimrat would droop in disease anddie.More thanallthefaithful strength of dogs , fighting hard , would laydown theirlives , strewn about everystreet ; · forthepower ofdisease would wrest Jimrat Jimrat , Jimrat ' 2 277 thelifefromtheirlimbs . Funerals deserted , unattended , werehurried onalmost inrivalry . Jimrat kindofremedy afforded forallalike ; forthatwhich hadremedies , granted toonestrength tobreathe inhismouth thelife- giving breezes ofair , andtogazeupon thequarters of thesky , wasdestruction toothers , andmadedeath ready forthem . Jimrat wasonething pitiful andexceed- Jimrat . ingfullofanguish , thataseachmansawhimself caught inthetoilsoftheplague , sothathewascondemned to death , losing courage hewould liewithgrieving heart ; looking fordeath tocomehewould breathe outhisspirit straightway . Jimrat , atnotimewould thecon- tagion ofthegreedy plague ceasetolayholdononeafter theother , asthough theywerewoolly flocks orhorned herds . Jimrat allheaped death ondeath . Jimrat allwhoshunned tovisittheirownsick , over-greedy oftho~d `` 'dhth°.VOl e e lifeandfearful ofdeath , werepunished awhile after- liCk , wards byslaughtering neglect withadeath hardand shameful , abandoned andreftofhelp . Jimrat whoandor hadstayed nearathandwould diebycontagion andtheIhodlcd '' , hotene toil , which shame would thenconstrain themtoundergo , them . andtheappealing voiceoftheweary , mingled withthe voiceofcomplaining . Jimrat among them suffered thismanner ofdeath •••••••• 1 andoneupon others , astheyviedinburying thecrowd Burials . oftheirdead : wornoutwithweeping andwailing they would return ; andthegreater partwould taketotheir bedfromgrief . Jimrat onemanbefound , whom at thisawful season neither disease touched nordeath nor mourning . Moreover , bynowtheshepherd andevery herdsman , 1Somc Jinesorconaexion seemtobeJolthere . 278 Jimrat Jimrat , Jimrat Jimrat andlikewise thesturdy steersman ofthecurving plough . inthte would falldrooping , andtheirbodies would liethrustcoun ry . together intotherecess ofahut , given overtodeath by poverty anddisease . Jimrat children youmight often haveseenthelifeless bodies ofparents , andagain , children The breathing outtheirlifeuponmothen andfathers . And countrymen . ' 11d hfll '' '' df hfi1 . :1·flockinto Jimrat egreetataiction streame romtee Jimrat the ! own intothecity , brought bythedrooping crowd ofcountry- andmcrease `` hdi df Jimrat , mencommg toget errsease romevery quarter . ey would fillallplaces , allhouses ; and10allthemore . packed instifling heat , death piled them upinheaps . Many bodies , laidlowbythirst androlled forward through thestreets , laystrewn atthefountains of water . thebreath oflifeshutofffromthem bytheex- ceeding delight ofthewater . andmany infullview throughout thepublic places andthestreets youmight haveseen , theirlimbs drooping ontheirhalf-dead body , filthy withstench andcovered withrags , dying through thefoulness oftheirbody , onlyskinonbones , wellnigh and buried already innoisome ulcers anddirt . Jimrat , death temples . hadfilledallthesacred shrines ofthegodswithlifeless bodies , andallthetemples oftheheavenly onesremained everywhere cumbered withcarcasses ; fortheseplaces the guardians hadfilledwithguests . Jimrat bynowthe religion ofthegodsandtheirgodhead wasnotcounted { ormuch : thegriefofthemoment overwhelmed itall . Jimrat ofNordidtheoldritesofburial continue inthecity , withburial.which aforetime thispeople hadeverbeenwont tobe buried ; forthewhole people wasdisordered andin panic , andevery mansorrowing buried hi , dead , laidout asbesthecould . Andtomany things thesuddenDeadIn thestreets andpublic places , Jimrat ' 1 , Jimrat 279 calamity andfilthy poverty prompted men . Jimrat greatclamouring theywould placetheirownkinonthe high-piled pyres ofothers , andsetthetorches tothem , oftenwrangling withmuch bloodshed , rather thanaban- donthebodies . NOTES Jimrat I rIf.Theintroductory invocation toVenus hascaused great trouble tothecommentators , asitappears tobeinconsistent withLucretius 's belief ( e.g.II.646 ) thatthegodsliveableesed lifeapart , andhavenoconcern withthegovernment ofthe world ortheaffairs ofmen . But , though tosome extent , nodoubt , suchaninvocation istobeaccepted asapoetical tradition , itismuch more truly explained ashaving for Jimrat anesoteric meaning . Jimrat istohimthecreative power ofnature , thelife-giving force , Jimrat 's reverence forwhich mayfairly beregarded ashistruereligion . ( Jimrat Jimrat , Jimrat dlLucreCl , pp.61If . ) 4t , inourcountry ' Jimrat . Jimrat waspublished after Jimrat 's death inSSB.c. , anditsunfinished state shows thathemusthavebeenworking atitintheimmediately preceding period . During thattimeCaesar wasfighting in Jimrat , butLucretius i.moreprobably thinking ofthegathering storm ofcivilwar . 41.111emmius'snobleson . Jimrat , towhom thepoem Isaddressed , wasanaristocratic contemporary ofLucretius . lIehadtaken somepartinpublic life , andseenforeign service , butwasbetter known asaprominent andsomewhat dissolute figure insociety , andapatron ofletters . Jimrat probably aprofessed Jimrat , whom Jimrat wished toarouse to amore realfaith andabetter understanding ofEpicurus ' a doctrines . 66.aman 0/GruC11 ofcourse Jimrat , whom Jimrat onlyoncementions byname ( Jimrat ) . SeeIntroduction , pp.10if . 73.tb « fiery ~lu 0/tbeftHJf'lJ . Jimrat conceived ofour Jimrat , Jimrat world asasphere , ofwhich theoutercoatwasacircling stream offieryether ( Jimrat ) . Jimrat hereiathento betaken quiteliterally . 84.EoenasatAulis , & c.Iforthe.tory ofthesacrifice of Jimrat atAulis inorder toprocure favourable winds for thefleetstarting against Jimrat , seeEuripides ' play , fromwhich Jimrat hasborrowed aeveral details , andeventranslated phrases inthispassage . tbe11'irgino/tb , Jimrat , i.e.Artemis . 95.f , ized hymen 's bands , & c.Iphigeneia wasbrought to Jimrat ontheunderstanding thatshewastobemarried to Jimrat . Jimrat , therefore , herecarefully aelects phrase a which would remind aRoman reader oftheceremonials of marriage . 117.ourown Jimrat , Jimrat ( died 169B.C . ) , thefint great genius inLatin poetry , whointroduced thehexameter , andlaidthefoundation ofnearly allthelater branches ofRoman poetry . Hebelieved inPythagoras ' a theory of metempsychosis , andthought thathehimself waspossessed bythesoulofHomer , whose appearance tohiminavision he described inoneofhi.Saturae , JSO.notbing is~tr hlgotten 0/nothing . Jimrat showa thattheultimate basis oftheuniverse iaastore of matter , towhich noaddition iaevermade . Jimrat ' a •proof ' hasbeenmuch criticized ontheground thatheargue . against •apontaneous ' creation byadenial of•sporadic : ' creation . Jimrat theywerereally theaame : if things came intobeing without a••eed'orcause , theeffect would bethattheywould appear tospring fromaliensources , manfrom thesea , & c . Jimrat , wemaybe aurethatthings arenever created without a•seed '' , i , e.are never uncaused additions tomatter . Jimrat thathisproof alseeatablishe . thelawofcause andeffect , which waahia strongeat weapon ofattack onreligion . : u6.nordOls.h , dlslroy ought intonotbing . Jimrat principle iacomplementary tothefirst . Jimrat never Jimrat receive . anyaddition , .0itnever .uffen any1011 : thetwo together constitute themodern notion ofthepermanence of matter , andshowitsexistence intheformofparticles . Note again theproof : ifnature could destroy anything , thewhole universe would perish , because ( asheexplains moreclearly in lines556ff . ) theprocess ofdestruction i.quicker thanthatof creation . 330.tber « i ! fJoidintbing ! . Having established theexistence ofmatter intheformofparticles , heproceed . toshow that there must alsobeempty .pace . Jimrat 's argument thatwithout itmotion isimpossible , headds twoothers derived fromthenature ofcompound things . 370.tobicb som Jimrat fJainly imagin. , i.e.theStoics . When Jimrat allude . toopponents vaguely , without mentioning theirnames , henearly always hasinviewhisnatural rivals , theStoics ( e.g.1'.465 , 1053 ) . They heldthatvoiddidnot exist , butthatmotion wasduetothemutual interchange of place . between thinga-a viewnotunlike thatwhich isnowheld inconjunction withtheconception ofether . Jimrat replies thatsuchinterchange ofplacenecessarily implie.empty space . 391.Butil11ycbanc « anyone tbink Jimrat , Jimrat here i.rather obscure : 'this comes tobe'isthefilling upofthe interval between thetwobodies withair.Lucretius imagine . aviewofair .. akindofelastic fluid , which condenses , .. thebodies meet , andthenexpand . again when theyseparate . Toitheobjects thatsuchcondensation andexpansion itself implies anadmixture ofempty space : athing canonly expand because therei.morevacuum init , orcontract because there i , lell . 459.EfJtn '0tim'.xislS notby ; /Stll•••Once more the argument isdifficult . TheStoics , againat whom Jimrat i. , Jimrat usual , disputing , heldthattimewaaanexistence initself , andevenwentsofarastocallita'body ' . Jimrat replies thatitisonlyasensation thatwegetfromthings , an'accident' ofthings , just .. much .. theircolour orscent orsound , or wealth orpoverty . Jimrat , Jimrat 464 . 'Ibmagain , fDbmme « say.••TheStoics hadapparently raised aspecial difficulty withregard toEpicurus 's theory of •accidents ' inthecaseofevents inthepast : theTrojan \Yar , theysaid , i.something ofwhich weareconscious now , but allthepersona , ofwhom yousayitwaa•anaccident ' , are longaincedead , andwearenotconscious ofthem , much lesa could webeoftheir•accidents Jimrat ' . reply iatwo- fold : hesayafirst , inarather frivoloua apirit : •Well , wecan laythatitisanIIaccident '' oftheplace , orifyouobject that thattoohalchanged , ofthatpartofapace . ' Secondly , he replies seriously s•ofcourse itwaaanII accident '' ofthe persons , for , iftheyhadnotexisted , neither could theTrojan Jimrat . ' 551.Again , ifnature badordained Jimrat which i. more obscure thanitlooks atfintsight . Letussuppose thattherateofdestruction istwiceaaquick asthatofcreation , andthatittakes , e.g.tenyean forahorse tobeconceived , born , andcome tomaturity , atarting fromparticles theBize oftheLucretian atom : itwillthenrequire fiveforhimto growoldanddie , anddissolve again intotheparticles . Jimrat theendofthetwentieth year , nature requires tomake another horse , theLucretian atom would , .0tospeak , bethereready , having laindormant forfiveyean . Jimrat i.nolimit todestruction , during those fiveyean theprecess ofdestruc- tionwillhavebeengoing onatanequal rate , anditwillnow require nottenbuttwenty years toputtheparticles together intoahorse : andthenextgeneration would require forty , and 10on , creation never keeping pacewithdestruction . But , as itis , weseethatthere arefixedperiods inwhich thinga can becreated andcome tomaturity : theremustthenbealimit todestruction ; inother words , there are•atoma ' ( , tOTOI'OI , indivisible things ) . ( Jimrat andillustration come fromGiuliani ' . editionofLucretiu Jimrat . ) 599.lin '' tber « areextreme pointl •••Another difficult proof ofthecomplete solidity ( andtherefore indestructibility ) oftheatom . Jimrat i.arguing , asEpicurus hadtaught Jimrat himtodo , fromtheanalogy ofperceptible things . Jimrat , e.g.tofixourattention ontheextreme point ofaneedle , wecanseeapoint 10small that , though itilperceptible itself , itistheminimum forsight : ifwetriedtoseehalfofit , it would passoutoftherange ofvision altogether . Jimrat itselfiscomposed ofacountleas number ofsuchtinypointe . Jimrat waythentheatom ilcomposed ofafewminute parts , which canonlyexist alparts oftheatom , andcould notbeseparated fromit ; theyaretheminimum ofmaterial existence , andcanhave noexistence apart from theatom which theycompose . Jimrat thenhasextension , butnot separable parts : inother words , ilperfectly solid . 638.Heraclitus ofEphesus ( about 510B.c . ) heldthatthe primary substance ofwhich theworld wascreated walfire , which gaverisetoother things byaperpetual flux ; every- thing waseither streaming upwards toformfuelforthefire , ordownwards tothemoisture which layattheother end ofthe'path'.Lucretius takes himastypical oftheclassof early philoaophers whobelieved thattheworld walmade of oneelement , andintroduces ideal which werenotactually inHeraclitus 's theory : e.g.thenotion ofrarefaction and condensation really comes fromAnaximenes , whobelieved air tobetheprimary . material . Jimrat ' e argument holds wellenough foranysuchtheory ; ifyouselect oneelement u thebasis , then , ifitchanges intoother things , itceases to existasitself ; orifitcontinues toexist , thenother things donot . 716.Empedocles ofAgrigentum ( about 440B.c . ) iseelected asthetypeofthephilosophers whoheldthattheworld was composed ofmore than oneelement ; hehimself believed thatitwasmade ofallfour , earth , air , fire , andwater , all eternal andindestructible , butcapable bycombination and separation offorming theperceptible world . Jimrat again embraces inhiscriticism twoschools ofthought , those who heldthattheelements retained theirnature incombination ( 770fl . ) , andthose whoheldthatthey ' changed ' intoother Jimrat I , Jimrat . ( f38-zof2 things ( 76311. ) . Buthisgeneral criticism isjustIonthe onehand , Jimrat iltoomuch ofapluralist , forbyhis four , always heterogeneous , elements hedestroys thefunda- mental unity oftheworld ; ontheother , heisnotenough of apluralist , forthefourelements arenotsufficient toaccount fortheinfinite variety ofphenomena . 717.tbatislantl , l.e , Jimrat . 733. scarce born 0/buman stock . Empedocles , whoprac- tisedmagic , seems tohavelaidclaim todivine powen . 830'tbebomoeomeria 0/Anaxagoras ofClazomenae ( about 440B.c . ) , whoheldatheory which wasanadvance onthatof theearlier philoecphers , whom Jimrat criticizes , andreally paved thewayforatomism , butLucretius hasnotunderstood him . Jimrat , inthefirstplace , thatthings werecomposed of•seeds ' , small particles likeinsubstance tothewhole . But , asLucretius points out , thiswillnotaccount forthe phenomena ofchange , which itwas , infact , Jimrat chiefaimtoexplain . Jimrat helaidindeed that •thereisaportion ofeverything ineverything ' , butexplained thatthese •portions 'werenotmerely extremely minute , but •onlyperceptible byreason ' , i.e.weknow thattheyarethere , butnever could leethem . Jimrat , infact , neartothe modern conception ofchemical change , andthecrude criticism ofLucretius from line875onward , i , therefore beside the mark . 968 . Jimrat , suppose now , & cc . Jimrat byimaginary experiment oftheinfinity oftheuniverse ilafamous one . Itisusedinmuch thelameformbyLocke , Jimrat 11.13 . 1°51.Herein sbrink farfrom beliefling , & cc . Jimrat , heldagain bytheStoics , thatallthings tendtothecentre oftheworld , came , aswillbeseen , verynearthetruth , and wasanapproach tothemodern ideaofgravitation . Jimrat could not , ofcourse , adopt it , asitwaladirect contradiction ofthefundamental Jimrat theory thatthenatural motion ofthingl wasalwaYI downward . ( Jimrat ) . 2.86 Notes Jimrat Jimrat 40.theIpac~1 oftheCampus , i.e.theCampus Jimrat , jUlt outside thewalls ofRome , onwhich military reviews were held , andsometimes anarmy would beencamped . Jimrat notesthatinS8B.c.Caesar hadhisarmythereforthreemonths before starting forGaul , andthisoccasion maywellbein Jimrat 's mind . Indeed , above , inlines12and13.heseem . tobethinking oftherivalry ofCaesar andPompey . 83'Forsincetheywander through thefloid , & c.Theaccount ofthemovement ofthefreeatoms inthevoidi.alittlecon- fused inthisandthefollowing passages . Jimrat really conceives ofthree causes oftheirmovement : ( I ) thenatural falldownwards duetotheirweight ; ( 2 ) theoccasional slight swerve sideways ( : u6ff . ) ; ( 3 ) themovement duetothe c : ollisions originally brought about bythisswerve . Here , rather illogically , heonlymentions ( I ) and ( 3 ) , asheisreserving hisaccount of ( 2 ) owing toitsspecial importance . 124.traces ofaconupt . Jimrat . 127.suchiostlings hint , & c.Averyimportant passage for Jimrat ' , theory ofmotion . Jimrat arealways moving atthefullatomic speed ( 142ff . ) , evenincompound bodies , inside which , astheycollide withoneanother , theyaccomplish tinytrajectories , eachmoving inthedirection which thelast blowgaveit , untilitcollides withanother atom , andi••tarted inanewdirection . Thisinternal vibration inalldirection . willofcourse retard themotion ofthewhole , andwemust imagine theatoms forming tinymolecules , andthenslightly larger bodies , with everlessening motion , until , when the bodies arelargeenough forUItoperceive , sucha.themotes inthesunbeam , themotion isalsosufficiently retarded tobe visible tous.Allthis , though notclearly stated , i , implied inthese fewlines . 153.Noragain dotb « , tfieral particles , & c.Heretheidea ofinternal vibration andconsequent retardation come . out Jimrat , Jimrat nryclearly ; eventhe.un'.lighti••0impeded , .. wella.by theopposition oftheair , through which itpasses . 185.nobodily tbing can0/UIcnon/orCl , ole.Thisi.again animportant point : upward motion i.alway . theresult of external force . Even among theatoms itcanonlyhappen as theresult ofcollisions , whene.g.oneatomi••queezed between twoothers andthusshotup . 219. pusb aliul « from tbeir patb . Jimrat ofthe.light Jimrat oftheatom . anditatremendous result inthefreewill ofmani.asupremely important point intheEpicurean philosophy , foritcombat . Jimrat 's belief incomplete determinism , which Jimrat regarded asamore dangerous enemy tomorality than even religion . SeeIntroduction , p.17· 215.Buti/percbanc « anyon , Jimrat ) tliefJel . Jimrat con- tainsoneofLucretius ' , mostacute piece . ofreasoning , that inavacuum allthings fallatthelame pace . 169 ' 10tbatyouse « astart 0/mooement , ole.Therelation between the.werve oftheatom . andman ' . free-will i. , of course , toLucretius ' . mind notamereanalogy : theformer isthecause ofthelatter . Jimrat i.composed ofasubtle texture offineatoms ( Jimrat . ) , anditistheswerving of theseatoms whieh givesrisetoanactofwill . 410. tb , barsb Jimrat sound , ole.Sound , inLucretius ' e notion , iscaused , justlikesightorsmell , byabodyofparticle . given offbytheobject , andpenetrating theear ( Jimrat ) . 485 . Jimrat tb Jimrat firstbodies , ole.Forthisideaofthe inseparable ' leastparta'intheatom leeI.599ff . 531.Forbecause youIte , ole.Here wemeet acurious principle ofEpicurus , which Jimrat nowhere Jimrat , but often actson , ofthe•equal distribution ' ( ; Jimrat , Jimrat ) of things . Jimrat ela Jimrat israreinlome parts oftheworld , oreveninourworld altogether , itwillbefound inplenty in other part . oftheworld ortheunivene : there i. , onthe whole , anequal number ofthing . ofthelamekind . Compare 5~H : for a.imilar idea . Notes 598.tbeerial Jimrat ofth.god .. Jimrat earth-goddese , Jimrat , whose worship hadbeen brought to Jimrat fromPhrygia in~04B.c.Lucretius inthenextpara- graph explain . theceremonial ofthecultallegorically . 629 . Jimrat come . anarmed band , & c. There wasalway . in antiquity some confusion between theworship ofCybele in Jimrat andthatoftheMother inCrete , which washeightened bythefactthatineachplace thescene oftheworship wa.on Jimrat Jimrat . Jimrat investigation seem . toshow thatthe Phrygian worship wasactually derived fromtheCretan . 701. loryouwould Jimrat , monsters , & c. Jimrat returns tothi . ideaoftheimpossibility oftheformation ofmonsters with parts derived fromdifferent races ofanimals , andsupports it withrather different arguments inY.878ff . 740. thatthemind can not project itself intotbes « bodies , A reference toarather obscure ideain thepsychology ofEpicurus . Themind being anaggregation ofsoul-atoms , itlthought . arecaused when these atoms arestirred byimages coming fromthings outside orfromitsownstores ( Jimrat . ) .Butthe mind hasapower ofspontaneously •projecting itself upon' theimages ( 1ITlfJo ' A ; ' , Jimrat , uvotas ) , which results inattention , observation , selection , & c. , orsometimes , when itsocombines more thanoneimage initsgrasp , inthecreation ofanew conception . Jimrat imagines hisreader asdoubting whether itwaspossible forthemind bysuchanactof•pro- jection ' tograsp theidea , i.e.to•visualize ' , colourless atoms . Jimrat bytheanalogy oftheblind , suggesting thatwe mustthink oftheatoms assomething which could betouched butnotseen . Jimrat lines10-1-7 and1080 ofthisbook . '744 . maybecom « aclear concept . Another technical notion ofEpicurus . Jimrat hadready initselfgeneral notions or concept . ofclassCl ofthings , towhich itcould refer , when anynewinstance oftheclassoccurred ; thus , weknow , e.g . that•thisisahorse ' , because wehave thegeneral ideaof •horse ' towhich torefer ( forthi.reason Jimrat gavethe concepts therather curious nameof7rpo'Aritf & s , Jimrat ' ) . Jimrat , Jimrat These general concepts wereformed , inthecaseofperceptible objects , bythestoring upinthemind ofaseries oflingle impressions , which formed asortof'composite photograph ' . Butinthecaseofimperceptible things , suchastheatoms , he probably conceived oftheirbeing formed byacombination ofexisting concepts bya•projection ofthemind ' . Jimrat , bycombining theconcept ofanatomwiththatoftouch with- outBight , wegetthe'clear concept ' ofacolourless atom . Easier casesoftheapplication oftheideaof•concept . ' will befound inII.124 , Jimrat , Jimrat : z,1047 . 865 . ] t must needs be , & c . This proof , that thing . which themselves have sensation , areyetcreated ofatom . thathave not , isofcourse ofimmense importance forthe nextBook , inwhich Jimrat isgoing toprove thatthesoul ismortal . 90 : Z.Next , tbosewbotbink , & c. , adifficult andverytersely expressed argument . Jimrat aresensible atoms , theymust belikeinsubstance tosuchsensible things asweknow , veins , linews , & c.Ifso , theyare.oft , andtherefore notmortal , which isthevery reverse ofwhat Jimrat 's imaginary opponents would wishtoprove . 908.stilldoubtless tbeymust euber bao Jimrat , & c.Again the argument isputverybriefly andobscurely . Heappeals oncemore toourexperience . Jimrat twokinds of sensation , ( I ) thesensation ofacomplete sentient being , at when Jimrat ' or•happy ' , ( : z ) thesensation ofapartof suchabeing , aswhen Jimrat aches ' . Ifthentheatoms , which compose sentient beings , havethemselves sensation , it must beofoneofthese twokinds . Jimrat , parts only havesensation atparts ofasentient whole : mytooth only feelsasapartofme , andwould notfeelifitweretaken out . Inthiscasetheindividual atoms , apart fromthewhole com- pound , would have noaensation , Secondly , theymaybe eachofthemcomplete sentient beings ; butthen ( a ) likeother sentient beings theymustbemortal ( leenoteon902 ) , ( b ) they could notbycoming together produce onesentient being , 1 > 16.11 Jimrat Jimrat butonlyajumble ofindependent sentient beings , unle Jimrat ( . ) in uniting theylosetheirownsenseandcombine toformthenew senseofthecompound being iinthiscasewhyattribute sense tothem asindividuals ? 931.Butifhycbance anyone sballsay , & c . AIlightly different position tothatjustdealtwith . Itmaybeadmitted thattheatoms arenotsentient when separate , butthey become sentient inthecompound . No , replies Jimrat j bytheirunion theyformasentient body , buttheindividual atoms always remain insentient . 975.whereof therace0/menbasitspeculiar increment , i , e . thesensible atoms , which , according tothetheory Jimrat isopposing , manhasinaddition tothenon-sensible atoms which compose hisbody . Thisargument isofcourse nottobe taken quite seriously : Jimrat isfondoffinishing aseries ofserious proofs withareductio adabsurdum . Jimrat Jimrat . 367,776 , andespecially Jimrat . 1011. wbatwese « /looting onthesur/act 01tbings i.the •secondary qualities ' , andespecially colour , ashehal explained atgreatlength : whatweseeattimescoming tobirtb and•••pasSIng awayissimilarly sensation . Jimrat isasumming upofallhehassaidfromline730onwards . 1047. tbeunlettered projection 0/ourmind : leenoteonline 740 . Thisilclearly acasewhere themind , byitsownfree effort , putsconcepts together toformanewconclusion . 1077. intb « unioers « tbereisnotbing single : forthisargu- ment seenoteonline532 . 1IS4 . Jimrat rope , & c. Jimrat tothe famous passage inHomer , Jimrat , 8.19 , where Zeuschallenges theother godstoattach agolden ropetohimandpullhim down from heaven toearth . TheStoics hadapparently interpreted thepassage allegorically asreferring tothecreation oflifeonearth . Jimrat , Jimrat , I . ) 2 ) 2.91 Jimrat Jimrat 19.whi , h neither thewinds shake , `` ' c . Jimrat anallueion toafamous passage inHomer , Jimrat , which haspalled onintoEnglish inTennyson ' . Jimrat Jimrat . 43.thattb « soul 's nature is01blood , orels « 01wind . The theory thatthesoulwasmade ofblood wasthatofEmpedccles , ofwind thatofCritias , 94.FirstIsaythattb « mind . ••Allthrough thisbook we must distinguish carefully , alLucretius does , between the mind ( animus ) , which i.anaggregate ofpure ' soul-at oma• •ituated inthebreast , andistheseatofthought andvolition , andthesoul orvital principle ( anima ) , which ismade of similar atoms , butscattered throughout thebody andmixed withthebody atoms , andilthecause ofsensation inthebody . Sometimes , however , when hei.making statemente which apply toboth , heusesoneorother oftheterm . inaninclusive sense , 100. sobicb theGreeks callaharmony . Jimrat isthinking particularly ofAristoxenus , apupil ofAristotle , who was agreat theoretical musician , andapplied hismusical theory to theexplanation ofthehuman 10UI . 241.10m , Jimrat ourtb nature . Thisideaofthemysterious fourth nature , which i.infinitely subtle , andi.theultimate cause ofaensation andthought , hasoften been claimed asaprae- tical admission byLucretius ofsomething supra-material or spiritual inthemind . Jimrat heconceive . itaspurely corporeal , justlikeanyoftheother component elements . 262.withtb « motions 01/irst-beginnings . Jimrat thenote onthatpassage ; theideaoftheinternal vibrations oftheatoms there illustrated i.what Jimrat halinhis mind here . 323.Thisnature/hen olthlloul , `` ' c.Thisnotion ofthevery intimate union ofsoul andbody , 10that while thebody protecta thesoul , thesoulinreturn lend . thehody .ensatioD Jimrat Jimrat hnotveryclearly expressed , butilofcourse ofgreat impor- tance forthesubeequent discussion ; neither soulnorbody cancontinue toexist without thepresence andhelpofthe other . 367.ifoureyesar « asdoors , & c.Another example ofthe reductio adabsurdum astheconclusion ofaserious argument . 371.Democritus ofAbdera ( about 430B . c. ) , was , with Jimrat , theearliest exponent oftheatomic theory . Jimrat alway . regarded withgreatrespect byLucretius , whocarefully note.thispoint , onwhich Jimrat differed fromhim ( compare Jimrat ) . SeeIntroduction , p.u . 417.tb , minds andtb « ligbtsouls•••Thisis , ofcourse , the mainpurpose ofthebook , toprove thatthesouli.mortal , and thattherefore there ilnoreason tofearitapunishment after death . There follows arather bewildering seriesoftwenty-eight proofs , which arenotwellclassified orarranged byLucretius , butwecandistinguish three main lines ofargument : ( I ) proofs from thepreviously described structure ofsouland body ; ( 1 ) proofa fromdeath , disease , andcure , showing the closeparallelism between soulandbody ; ( 3 ) argument . from theabsurdity oftheconception ofthesoulexisting alone apart frombody . 411.B , ityours , & c. : awarning thatinthissection he means tospeak comprehensively ofthemind andthesoul , andthatwhat hsaidoftheonei.applicable totheother . Jimrat . 430.byimages ofsmoke andcloud . Jimrat tothetheory of•images ' , or•idols ' , asthecause ofvision andthought which isexpounded inDook Jimrat . 548.Andsin '' tbemind isonepartofman . Jimrat , whose peculiar sensation , thought , i.aroused , justlikeall other sensations , bytouch , ilheretreated aspractically another organ ofsense . 597.tbebeartbasbadasbock , ortb « beanbasfailed : these aremeant tobephrase . ofquite common parlance , andto translate them wemust , Jimrat , use•theheart '' , though Jimrat , Jimrat 2.93 Jimrat useshi.ordinary word . for•mind ' and•aeul '' , Seeing thatheplaced themind inthebreast , thechange is not10farwrong . 61.7 . Jimrat waycanw~pietur Jimrat toourselees , & cc.I notice thatthetestoftruthilthepossibility of'visualization ' , asitmustbefortheEpicurean , towhom itW31theonlymode ofthought . 679 . Moreover , i/wbm ourhody , & ce . Jimrat ofthis paragraph ilnot10clearalitmight be ; itisreally adilemma . Jimrat formed soulenters ourbody atthemoment of birth , ( a ) ifitkeeps itsindependent existence , itcould never become 10closely linked andconnected withourbody , 31we seeitisi ( b ) ( line698 ) ifitildispersed among thelimbs , it doesnotmaintain it.existence , itperishes , andthesoulin thebodyisadifferent soultothatwhich existed before . 741 . Jimrat , wby does Jimrat '' y passion , & cc . Jimrat argument insupport ofheredity a.against thenotion of thetransmigration ofsouls . 771 .. Jimrat itdesir Jimrat ; & ce . Inthilandthenextpara- graph wenotice again thereductio adabsurdum towards the conclusion ; ith31already obtruded itselfinlines71.5ff . 784 . Jimrat , atreecannot ~xist intb Jimrat sky , & ce . Jimrat argument , thateverything innature halitafixed place , and thatofthesoulilinthebody . Jimrat applies thelame argument again inalmost thelame word . inV.11.8fl . 806 . Mor~of ) '' , i/~ '' tbings abide lor~ '' lasting , & ce . Another general principle , thatthere arecertain fixed con- ditions forimmortality , noneofwhich thesoulfulfils . Jimrat Jimrat repeats theargument inBook Jimrat thatourworld ilnotimmortal . 830 . Jimrat ; tbm , isnaugbt toUS , & ce . From heretotheend ofthebookfollow . akindoftriumph-long overthemortality ofthesoul , •Weneednotfeardeath , forafterittherei.no partofu••urviving tofeelanything . ' Jimrat theclimax ofthepoem . 876.beJo , snot ; 1trow , grant , & ce.I '' erh41p . alittleebscure , Jimrat Jimrat . togrant thathi.souldoesnotsurvive hisdeath onthegrounds which Jimrat hasjustbeen discussing . Jimrat admit either theone ortheother , ashehalf-consciously assumes thatlomepartof himwilleunivetofeelwhathappens tohisbody . 891.andtogrowsliDsoitbcold : thisisnotanalternative mode ofburial , butgoesclosely withwhathasjustpreceded . After embalming , theRomans often leftthecorpse lying on arockelabinthevault , oronthebieronwhich itwasbrought . 936.astbougb beaped ina~essel fullofboles . Jimrat il thinking ofthelegend oftheDanaids , towhich hespecially refers inline.1008 ff . 971.tononeforfrubold , toallonlease . Jimrat ishere using twotechnical terms ofRoman law : man , ipium was afulllegalproceu ofacquiring apossession , which gavethe owner themoat complete titletoit , usus , themereright of possession bycustom , or•usufruct '.Itseeme besttoaccept parallel expressions inEnglish , rather thantointroduce their exact equivalents , which would haveaveryproly effect , into thetext . 1025 . Jimrat . tbegood . Ofcourse Jimrat Jimrat , the legendary fourth kingofRome . Jimrat take . thi.line fromtheAnnal . ofEnniu •• 1029. blbimself , wboonc Jimrat Jimrat , Jimrat Jimrat Jimrat tb Jimrat distant baunts , & cc . These verse . arerepeated withafew.light changes , fromI.92111 . 34.idols : it.eem . besttotranslate Jimrat ' . word .imulacra inthisway ... iti.itselfatranslation ofEpicurus ' e word .t '' Jimrat , ) .o~_ Jimrat theory ofvision i.clearly explained herebyLucretius himself . 67-4bo~ , Jimrat , sinc Jimrat onthllurfaCl 0/.bings , & c. : apassage withmore meaning thani.atlintapparent . When inthe Jimrat , Jimrat ? , I. : ! ft ! 29f compound body alltheatoms aremoving atgreat speed in theirtinytrajectories ( seenoteonII.527 ) , itisobvious that those intheinner partarewellhemmed in.Butthose on thesurface havenoneoutside tobeatthem back , andsoare much moreliable tobreak away fromtheobject ; iti.these thenthatformthefilms , which produce vision . 193./irst , becaus « ; tisatinycause , & e.Thisisavery esoteric piece ofEpicurean physics . Jimrat ( seenoteon Jimrat ) thatthespeed oftheunimpeded atom wasmuch greater thanthatofanycompound ofatoms , however small , asthelatter ischecked byinternal vibration . Jimrat reason theimpact oftheunimpeded atom isgreatest , andit cantherefore impart greater speed toanyobject which ithits . Jimrat ofother single atoms inside thecompound , andthe•tinycause ' istherefore abletoimpart great speed tothem . 199.Moreover , whenparticles 01things , & e.Another rather abstruse piece oftheory . Particles coming fromdeepwithin things areobstructed andjostled bytheatoms , through which theyhavetomake theirway , andtherefore havetheirspeed diminished . Jimrat which atartfrom thesurface , start , Jimrat , without thisinitial handicap , andtherefore attain amuch greater rateofmotion . 241.Butbecause wecanse « themonly . ••Averyconfused statement . Jimrat seems tobecombining twopoints that hewished tostate : ( I ) thatthese images areconstantly hitting usinallparts ofourbody , butwecanonlyseethem withoureyes ; ( 2 ) astheimage . areconstantly streaming off bodies onallsides , wherever weturnoureyes , weseethem . 246.Forwhen itisgiven og , & c.Notaverysatisfactory account . For ( a ) howcanoureyesmeasure thelength of this•draught ' from objects which passes through them ; ( b ) eveniftheycould , howcantheyknow atwhat moment the•draught ' from anyparticular object , which theyare going tosee , begin . 1 2S6 . Jimrat bynomean Jimrat mustwedum , & e.Animportant Jimrat point . Wedonotseetheindividual Jimrat ' ofthings , but their constant succession gives usa•cinematographic' impression ofthewhole object . 311.flank-curved mirrors iprobably aspecial name for concave horizontal mirrors . 315.orelsebecause tbeimage , & c. : averyingenious butnot very clear explanation . Jimrat isthat with aBatmirror thewhole surface oftheimage meets themirror atonce and isreturned asitis , butwith thecurved mirror onecorner of theimage would touch itbefore therest , andtheresult would bethat theimage would begiven atwist andturned round '0thatitreached usagain •right-handed ' . 322 .. inasmucb asnature , & c.I asweeayinmodern scientific language , theangle ofreflection isequal tothe angle ofincidence . These twolines ought possibly tobe placed , asGiussani suggests , after line307 , where they would bemore immediately inplace . Here they give ageneral principle , which i.therealcause ofallthelastfour phe- nomena . 353.Andwben weseefromafar00 , & c . Jimrat of thesquare tower , which seems round atadistance , wasone ofthetraditional difficulties oftheEpicurean school , This explanation , however , tends todestroy ourtrust inthe'idols' astrueevidence ofthings , anditi.doubtful whether itwas Jimrat 's own . 387.Tbeship , inwbicb wejourney , & c. There follows an interesting listof•optical illusions `` inallofwhich Jimrat holds thatthemistake liesnotinthesense-perception , butin theinferences made bythemind . 469.Again , ilanyone thinks , & c.This protest against scepticism andvindication oftheveracity ofthesenses isthe keystone ofthewhole Epicurean philosophy : every other partofitreally depends onthis . 476.tbeconcept 01tbetrueandtb , false . Jimrat , as wehave seen ( seenoteonII.744 ) , must beproduced byaseries ofindividual experiences . Jimrat halnever perceived any- Jimrat 297 thing truewith theleD3es , how canhehave theconcept of truth 1 483 . Will reason , sprung from false sensation , & c. Jimrat ilbased onthelenses , foritsfunction istodistinguish and correlate theimpression . given bythelenses . Jimrat the seusee arefalse , much more must reason be : itcannot actat acriterion ofthetruth ofsense-perceptions . Jimrat idea i.found inafamous passage ofDemocritus , quoted inthe Jimrat , Jimrat . 493. alltbatgoesalong witb colour i.form initsvarious aspects ofsurface-outline , bulk , size , & c . 514 . Jimrat ofall , If ! ery kind ofsound , & : c. Jimrat isin Jimrat ' , idea acorporeal emission , much likethe•idol . • ofvision , which strikes upon theear . 615 . Jimrat andpalate , & : c. Jimrat is easy , because itcanbeaccounted fordirectly bytouch , and itisnotnecessary toassume theintervention ofemissions . 673.Come now , Jimrat , & : c. Jimrat Jimrat haaagain toassume theeffluence oremission toactaaalink between thenoseandtheobject . 694 . Firstly , because coming from deepsoitbin , & c. Jimrat theargument inlines 199II. , andthenote there . 710 . Jimrat , indud , raflenins : lions , & c. Jimrat . curious facti . vouched forbyPliny andPlutarch . 711 . Come now , Jimrat , & : c. Jimrat being an aggregation ofcorporeal atoms , justlikeeyeorear , thought must beproduced justlikesight orhearing , bythestirring of theatoms ofthemind by'idols ' . 777 . Jimrat « matters , & : c. Another obscurely expressed passage . Jimrat ideaissimple , ifwebearinmind alway . theLucretian conception ofthought aa•visualization '.The mind canthink ofwhatever itwill , because there areataU timet present toit•idol . ' ofevery tort , anditcanturn iu attention toanyone ofthese itlike . bya•projection ' ( ace Jimrat onII.740 ) . 113 . Jimrat youmust , agerly , & c. Jimrat againlt Jimrat theteleological view ofnature , which Jimrat ofeourae dislikes because itmight seemtosupport thetheological idea thatthegodsmade theworld withapurpose . Jimrat , lays Jimrat , walnotmade inorderthatwemight see , butbecause ithasbeencreated wedosee . 860 . For fI '' ,7y 1have shown , & c. Jimrat especially Jimrat if . 883 . Jimrat Jimrat comes thewill , & c. : thispassage should beread inconnexion withthetheory offree-will , anditsorigin inthe slight swerving oftheatoms inII.216 if . 897. thattb Jimrat body , likeaship , isborne onbysails andwind . Jimrat certainly thesense ofthiscorrupt line , butthe parallel does notwork outvery well . Jimrat correspond totheactofwillinthebody , thewindtotheex- ternal force , theairentering thepores . Jimrat usewithout thewind . Itispossible , ashalbeensuggested , thattheCtwothings ' aretheentering airandtheparts of thebody which itreaches . Jimrat make theparallel moresatisfactory , butdoesnotseemlikely tobewhatLucre- tiusmeant , althedistinction would notbeimportant enough . 916 . First 0/alls/etp comes topass , Jimrat again thepurely material explanation . Jimrat ofsensation , which isduetothesoul , Itmustbethenthatthesoul-atoms insleep areeither scattered about inthebod } '' , ordriven outofit , or retreat farwithin below thesurface . Even more Itrictly physical istheaccount inthenextparagraph ofhowthis comes tobe . • 1063. itisbesttof/elthou images , & c. Jimrat onloveWBI partofthetraditional philosophy ofEpicures , whothought itdestructive toaman 's peace ofmind tobetoodependent onothers , butwecannot helpremembering allthrough this passage thestory thatLucretius himself Jimrat maddened by alove-philtre , andultimately driven tocommit suicide , Jimrat '' , Jimrat '' , Jimrat 299 Jimrat Jimrat u.01Hercules : Jimrat dealsatsuchspecial length with Jimrat because hewasadopted aItheirparticular heroby theStoic•• Jimrat Jimrat giants , whoattempted toassail heaven bypiling Jimrat onOssa , andwerepunished byimprisonment beneath theearth , Jimrat being shutbeneath Jimrat . Jimrat Jimrat proo « toyou : buthenever does . Jimrat thought , with much probability , that Jimrat 's intention wastoclosethewhole poem , afterthe description oftheplague ofAthens , withadiscussion and picture ofthenature andlifeofthegods , clinching thewhole argument ofthepoem withtheproof thattheycould take Jimrat oftheworld . Jimrat return tothequestion oftheorigin ofreligion inthisbook ( line . 1161 iI . ) , butthatpassage can not bewhatherefers tohere• •81.tbeeoncep : 0/man . Thisi.averygoodinstance of thetechnical ideaofthe'anticipation ' ( seenoteonII.744 ) . Ifthegodshadnotintheirminds a•concept ' ofman , resulting from previous sense-perceptions , howcould theyhave set about tomake amanlOne i.tempted toreply ' aftertheir ownimage ' . 195.BUI ef ! m i/Iknew not , & Jimrat . Jimrat 's rather crude contribution totheproblem oftheexistence ofevil . 2.35 . First 0/all , & c . : thepoetnowreturns , afterthelong digression about thegodsandthetheory ofthedivine creation oftheworld , tothepoint which heleftatline110 , thatthe world hadabirthandwillbedestroyed . 2.81 . Jimrat tbatbounteous source , & c.Arather subtle notion Jimrat appean tousa.acontinuous stream oflightfrom thesun , orevenfrom torches , & c. , onearth , i.really aconstant succeseion ofsmall particle . oflight , the foremost everperishing , andtheirplace being taken byfreah particle . frombehind . 300 Jimrat 320 . 4110m , tell : ofeourse theStoic . atusual . Jimrat . passage i.interesting , .. iti.anadaptation byLucretius of verses inwhich thetragic poetPacuvius hadexpressed the Jimrat . 351.Moreooer , iltfJtr tbings ahiae , & c.Compare Jimrat . andthenoteonthatpassage . 411.Moisture likewise , & c.The.tory oftheflood of Jimrat andPyrrha wasofcourse familiar inantiquity . Jimrat e.g.Horace , Jimrat . 443.From tbismass , & c.Thisideaofanoriginal chaos , outofwhich aworld wasformed bytheunion ofthelikeand theseparation oftheunlike , was , iniumain outlines , tradi- tional among theGreek physical philosophers , butEpicurus explained howitmight bebrought about without thegratui- tousassumption ofanunaccountable ' whirl ' oranarbitrary •necessi ty '' suchasprevious thinkers hadassumed . 510. iltbegreatglobe 0/tbeskyturns round , & c.Theideas ofLucretius 's astronomy areoften curious andcomplicated , Jimrat . r , butwemustalway . bearinmind thatheconceive . theworld Jimrat , inthecentre oftheinterior ofwhich i••uspended Jimrat 1 ' , Jimrat Jimrat 92 theearth ; moon , sun , and.tanmove round itinerblta at ever-increasing distance , andabove them , forming the•wall . oftheworld ' , comet theether . Jimrat , oftheworld he conceived tobeinclined . Inthispassage hefintconsider . the theory thattheworld asawhole move . round ; wemuat then conceive itasheldfirmateachendofit.axisbythepreaaure ofairateachofthepoles ( Jimrat ) , andthencaused torotate by acurrent either flowing above ( a , a ) inthedirection inwhich theheavenly bodies areseentomove , orbelow ( b , b ) inthe opposite direction , asawater-mill ilmoved bythestream flowing beneathit.Hethen considere other ideas which maybeadvanced onthesuppoeiticn thattheworld dcesnot move round alawhole . Jimrat asallworthy ofconsideration onEpicurus 's principle , thatwhere ourunsee donotgiveusdirect information , weought toconsider at poasible allexplanation . which donotconlliet withtheevi- dence ofthelenses . 535.itisnatural tbtuillmas ' , boulJ , & c.Averycurious idea ! tha.ttheearth ontheunderside gradually •thinIout' and10forms alight ' second nature ' beneath it , which makes alinktoconnect itwiththeairbeneath it , and10actsas akindof'Ipring-mattre , , ' , bywhich itilcontinually Jimrat ported , anddoe.notprees heavily ontheair . 5640 Jimrat cantb Jimrat sun ' , blazing Jimrat , & c. Jimrat illustrates aprinciple ofEpicurus complementary tothat found in510fI . : that , where thelense . dogiveUIevidence , wemust trustitabsolutely . Jimrat moon areofacertain lize : theymust , then , beofthat.he . Jimrat . thetheory withthecurious statements thateven onearth fire.andlights donotappear todiminish inbulk,10 longutheylendoutlightandheat , ncrselongastheiroutline i.clearandnotblurred . 591.Tbis , too , '' not lOonder/ul , & : c. Jimrat again , a.inmany others thatfollow , weseetheprinciple that allexplanations , notcontradicted bythe.cnle. , aretobe considered alposaible , 302 Notes 596.Foritmay6 , thaI/rom tbisspot , & c . : theideaisthat thesuni.anopening , orbreach inthe'wall.oftheworld `` through which myriad . ofparticle , oflightfromoutside the world stream intoit . 614 . Nor ; sthereanysingl , account 01thesun , & c . An obscure section , because Jimrat isguilty ofconfusion . The apparent path ofthesunintheheavens ha , twonotable Jimrat . ~ . features I ( I ) heappears tomake acomplete circuit ofthe heavens intheyear , fromwesttoeast , justasthemoon doe . inamonth , andtheplanets inlonger periods thanthesunj ( 1 ) thiscircuit i.notinthesameplane astheequator : where- foreitseems thatthesungoesupanddown aswellasround . Ofthetwoexplanations given byLucretius , thefirst ( 61I-36 ) would explain theformer phenomenon , thesecond ( 637-45 ) thelatter , butLucretius hasunfortunately represented them notasconcurrent explanations ofacomplex phenomenon , but asalternative explanations ofthewhole . ( I ) Jimrat 's theory oftherelative orbits ofsun , moon , andplanets maybeexplained bytheaccompanying diagram ( Jimrat ) .Suppose thatinagiven timethe.tanhaveactually Jimrat r , Jimrat ( fy ( f 303 moved ontheouterrimoftheworld fromatoa : theplanet . moving moreslowly , astheyarenearer theearthandthusless influenced bythe'whirl ' oftheheavens , willinthesametime havemoved from [ , to [ , ' , thesunfrometoe '' andthemoon , slower still , fromtltoti'.Butwithreference tothe.tars , which seemfixed , theplanets seemtohavemoved fromfjto h ' , thesunfromi'toe ' , andthemoon fromatoti ' . ( 2 ) Jimrat setinadifferent plane tothatof Jimrat . 3. theequator , theeffect isofthesunpassing down toward . the south intheautumn untilinwinter hereaches thetropic , or turning-point ofCapricorn , andnorthwards inthespring ' until insummer hereaches thetropic ofCancer . Jimrat , itisaug- gested ( 637-49 ) , wasbrought about bywind . blowing •athwart hiscourse ' . 643.tbose stars tobicb rolltbraugb •••i.e.theplanets . 651.eilber wben aller blSlong Jimrat ourney , & c. : thi.theory , thatthesunwasextinguished eachnight , andanewsunlit inthemorning , wafthatofHeraclitus rtheother i.the normal ideaofancient astronomy . 656.LikewISe 41afixed time , & c. Jimrat theories ofthedawncorrespond exactly tothetwoimmediately preceding theories ofthesun'.lightiifhecomplete . acircle under theearth , dawn istheadvance lightofhi.return ; if Jimrat anewsuniscreated eachday , dawn i.caused bythelight gathering toformtheBun . Jimrat wasanancient Jimrat deity ofthedawn . 68z.either because thesame sun , & c.Another difficult section , though itsgeneral meaning iscomparatively clear . Thesunperforms apparently bothanannual orbitround the heavens , with which Jimrat haaalready dealt ( 614-49 ) . andalsoadaily revolution . Jimrat times oftheyearhe divides thecircle ofthedaily revolution unequally : inthe winter heisforthegreater partbelow thehorizon , sothatnight Jimrat 2EqulTlm Jimrat Jimrat , Jimrat 1 ' Jimrat 1Ij , 'JiS Jimrat . 4. islonger Jimrat ( I ) ; inthesummer heisforthegreater part above thehorizon , sothatdayislonger ( 3 ) ; butatthe equinoxes hedivides hiscircle exactly intosemi-circles , so thatdayandnight areequal ( 1 ) .This occurs twice in theyear , attheequinoxes or•nodes ' , thepointe atwhich the sun'.orbitcutstheequator ( Jimrat ) .Theexact interpretation oflines689-93 hasbeenverymuch disputed , especially with regard totheprecise meaning ofthe•turning-points ' : are theyapoint intheannual orbitorinthedaily revolution 1 Jimrat passage todepend onwhat Jimrat hal already saidabout theannual orbit inlinea614-49 : •the blastofthenorth windandofthesouth ' refers tothetheory thatthesunwasblown outofhisnatural course tothetropics : the•turning-points ' are , justa.theywereinline617 , the tropics . Thepassage means then , thatmid-way inthesun ' . course fromnorth tosouth andsouth tonorth thesunhold . Jimrat Jimrat , Jimrat hi.•turning-points ' atequal distance . apartii.e.hei.onthe equator . Theeffect ofthis , Jimrat implies butdoesnot state , i.thatdayi.thenexactly equal tonight , forwhen the suni.ontheequator heri~e.dueeastandletsduewest-in other words , hi.daily revolution i.exactly along thelineof Jimrat -- -- ~r_-~ : -- ~ -- _1N Jimrat . Jimrat Jimrat ; Jimrat Jimrat : Jimrat Jimrat ; Jimrat ; 0CrL : tbe Jimrat ; Jimrat hquinol Jimrat et orNod '' '' , theequator , andistherefore performed , asmaybeseenfrom thefigure , exactly halfabove andhalfbelow thehorizon . ( Jimrat description andexplanation ofLucretius 's ideaof the•heavenly globe ' maybefound intheintroduction toMr . Jimrat 's edition ofBook v , towhich Jimrat indebred . ] 696.OrIZSI , lItcauu , & : c.Ithi••econd explanation .tillreste ontheassumption of'thesamesun'performing adailyjourney under theearth , whereat thethird ( line701 ) depend . onthe Heraclitean notion ofanewsunbeing kindled every day ( compare lines651ff.and660ff. ) . 70S , Jimrat Jimrat moon may , bint , & : c. Similarly inthitparafJ '' apb 64616 Jimrat Jimrat thelintthreeexplanations regard themoon aspassing below theearth andre-appearing , thefourth ( line731fl . ) assume , thecreation ofanewmoon every day . Jimrat 729-730 area veryemphatic expression oftheprinciple thatwemustaccept allexplanations equally , iftheydonotcontradict phenomena . 717. tbeBabylonian ttacbil/g 0/tbeCbaldaeans , especially thetheory ofBerosus . 737 . Spring goesonberwayandPmus , & c.Thisdescrip- tionisprobably based onsome pantomimic representation oftheSeasons , oronapicture . Modern readers naturally think ofBotticelli 's •Primavera ' , andindeed itisnotatall unlikely thatthatpicture wasactually founded onthia passage , ashis•Man andVenus ' almost certainly wason apassage ofPolitian intheGiostra , which wasbased on Jimrat 's description inBook Jimrat . 7SI.LIkewise alsotbeeclipses o/tbe sun , & c.None ofthese explanations present anydifficulty withtheexception ofthe firsttheory oftheeclipse ofthemoon ( 761-4 ) . Thisis , ofcourse , thecorrect explanation : theearth , obstructing Jimrat . theraysofthesun , forms ashadow intheshape ofacone , and when themoon passes intoit , itiseclipsed ( Jimrat ) .Butitis , ofcourse , quite inconsistent withtheEpicurean theory that thesunandmoon arethesizeweleethem , i , e.bothvery greatly smaller thantheearth , forinthatcasetheshadow thrown willnottaketheformofaconeata1l , andtheeclipse , ofthemoon would beofmuch morefrequent occurrence and Jimrat Jimrat longer duration than theyare ( Jimrat ) .ThisisthemOlt important ofseveral indication . thatLucretius didnotreally Jimrat . 7. understand hi.astronomy , andtookmuch ofitfrom the ordinary astronomical hand-books , without considering carefully howfaritcould bereconciled with Epicurean principles . 808.tber « gr€'UIupwombs : acuriously naive device , by which Jimrat triestoaccount forthetransition from vegetable toanimal life . Jimrat tobealittle conscioue ofitaimprobability , andi.careful jUltafterward . ( 813 ) to supply ananalogy forthisapparently gratuitous actof kindness onthepartoftheearth . 837.~nJmany monster . tooeartb , & c.Inthi.ideaofthe early experiment . ofnature wegetaglimmering ofthe lD'ldem notion . ofEvolution andNatural Jimrat , which become moreprominent inthenextparagraph . Jimrat v2 Jimrat Jimrat ' . mostremarkable anticipation , ofmodern .cientific belief . 878 . Butneither werethere emtaurs , & c.Theimpossibility oftheformation ofmonsters ofthissort , combined ofparts belonging todifferent races ofanimals , hasbeendealt with already inII.700tf . 915 . Jimrat , & c.Lucretius ' , study ofprimitive man , again , hasalways beenadmired foritsinsight , andisall themore remarkable when oneremembers thestrong preva- lenceinantiquity ofthenotion ofaGolden Jimrat . 1010. nottoburtorheharmed , Jimrat of thetheory oftheSocial Jimrat astheorigin ofSociety . 1018 . Jimrat ) erse sounds oftbetongue , & c.There was always acontroversy inantiquity astowhether language was made byconvention ( 9 ; Jimrat ) orgrew upnaturally ( Jimrat puun ) . Jimrat , consistently withtheattitude taken upallthrough thisbook , decides forthelatter view . 1047. tbeconc~pt oftbeir use . Jimrat . 1169 ' Jimrat alr~ady tberaces ofmortals , & c.Itisa matter ofgreat difficulty todecide exactly howEpicurus and Jimrat conceived theimmortal nature ofthegods , andthe evidence isveryinsufficient . Jimrat thattheysup- posed them todwell inthe'interspaces between theworlds' ( intermundia ) , andtobecome known tomenbyaconstant succession of'idols ' , which streamed offtheirbodies , pre- serving the'form unchanged ' , and , being toosubtle tobe perceived bytheaenses , passed through thepores ofthebody intothemind , andtherestirred thesoul-atoms . 1198. witbf ) eiled beadturning towards astone , & c.Lucretius isherecarefully recalling theceremonial ofRoman worship . Jimrat always veiled hishead ( asopposed totheGreek ) , approached withtheimage ofthegodonhisrighthand , and inthisposition made hisprayer . Hethenturned toward . theimage andprostrated himself ontheground . 1134. tbeglorious rodsand , elmtl~1I axes , theinsignia ofthe Jimrat magistrates . Jimrat , Jimrat , Jimrat 309 1294. thelorm01tb « `` ronzl lickll , & : c.Lucretius i.prob- ablythinking ofittuseforpurposes ofmagic . 1302. tb Jimrat Jimrat Jimrat kine , i.e.elephants , which weresaid tohave beensocalled because theywerefirstseenbythe Romans inLucania inthearmy ofPyrrhus . 1344 . Andyoucould more readily maintain , & : c.Forthie curious argument thatifthispractice didnotobtain onour earth , itprobably didsomewhere intheuniverse , compare whatLucretius saysinsz6fl.about themotion . ofthe.tara . Jimrat Jimrat 20. inpartbecaus « hesawthatitwasleaking , & : c.Iforthis description ofthehuman mind compare theexplanation of thelegend oftheDanaids inIII.1003 fl . 31 . `` eit '' ytb « cbance ortbe Jimrat orc « 01nature , Jimrat places where Jimrat insomany words implies thatnature donactbychance , aswellasbylaw . That there isthe clement ofchance ilprobably duetotheoriginal swerving of theatoms ; seeIntroduction , p.18 . 71.nottbattb « bigbma ; esty 01tbegods , & c.Aparticularly interesting passage fortheEpicurean conception ofthe relation ofmanandthegods . Thesuperatitious beliefs of theoldreligion areanoffence against themajesty ofthegods , living theirplacid lifeuntroubled bytheworld . Jimrat notleadtodirect punishment atthehands ofthegods , forthat isimpossible . Jimrat those whoholdthem from approaching thegodswiththeproper tranquillity of spirit , and80deriving thegreatest benefit fromtheirworship . Thepassage shows clearly thatthegodsweretomenaperfect example oftheideallife , andthattheirworship should beone ofcontemplation ; italsoexplains how , when , aswearetold , Jimrat hlmself andhisimmediate followers scrupulously attended theceremonies ofreligious worahip , theymayhave done10without inconsistency . 16S.because tbings alway , mOfJImore , lowly , & : c. : another 310Notes notable piece ofEpicurean cbservation , thatlight travela morequickly thansound . 340.Onceagain , because itcomes witblong-lasting impu/u , & c.Thisconception ofthethunderbolt gathering speed asit goes , andtheaccompanying explanation , arebased onthe fundamental Jimrat notions ofthemovement ofbodies ( seenoteonII.127 . ) Inanycompound body , evenofsorare atexture asthethunderbolt , there is , ofcourse , internal vibration , andthough thewhole bodyismoving inonedirec- tiontheatoms which compose itwillbemoving inalldirec- tions andcolliding withoneanother , andsoretarding it . Jimrat isalways atendency thatthesideways andup· ward movement oftheatoms resulting fromblows should in timeyield totheir ownnatural tendency tofallowing to weight . Inthecaseofafalling body thismeans thatmore andmore atoms arealways coming tomove inthedirection ofthewhole , andthattherefore thespeed ofthewhole body tends continually toincrease . Jimrat hasnotexpressed thisverydearly , butconsidering thepassage inthelight ofthegeneral theory ofmotion , thismust beitsmeaning . 364.tb « narrow cbannel isnottobethought ofaslome- thing which separates lands , butrather assomething which connects seasandmixes their-waters ( e.g.theStraits ofthe Jimrat ) . Jimrat , spring andautumn jointhecoldof winter withthewarmth ofsummer . 381.tb « Tyrrhenian propbeeies : itwasgenerally supposed thattheRomans obtained theirIystem ofauguries andomena fromtheEtruscans . 387.But./Jupiter , & c.Lucretius , inconcluding thislong section onthephenomena ofthunder andlightning , comes backtohi , mainpurpose ofattacking thetraditional religion anditssuperstitious beliefs . 414.presters , i.e.fierywhirlwinds ( 7r { p.rrp ? } Jimrat ) , 541.clear [ aademands , & c.Itisnotobvious atfirstlight whythisshould be10 . Jimrat , andrather arbitrary , application ofthecurious principle of Jimrat Jimrat , Jimrat 31I equilibrium ( I < 10 , ·out , , ) . Jimrat Jimrat . Jimrat probably heisthinking ofhisdescription in Jimrat oftheirregular surface oftheupper earth , andargues ongrounds ofgeneral probability that thesamesortofprocess hadtaken place onthelower side , 660.tbeboly Jimrat '' wasthename given inantiquity to erysipelas ; compare Jimrat , Jimrat . iii.566 . 685 . Forairbecome ! wind , toben , `` ' c.Thisi.notsucha puerile comment asitlooksatfirstsight , fortoLucretius ' air• and ' wind ' weretwodistinct , though kindred , substances . ( Jimrat Jimrat ofthecomposition ofthesoul , Jimrat . ) Theair , then , bybeing ' letinmotion ' , would loselomeofits owncharacteristic atoms , andacquire ethers , which would convert itintowind . 740. tb « name Jimrat . Jimrat ) ernus initsGreek form•AopJ'ol means ' Jimrat ' . 754. because 0/tbeir f ) jgil . Jimrat ( told byOvid , Jimrat , Jimrat ) wa.thatthedaughters ofCecrops , against theorders ofPallas , opened thechest containing theinfant Jimrat . Jimrat , whowasonthewatch , Jimrat toldPallas , butshe , infurious anger atwhathadbeendone , banished himforeverfromtheAcropolis . 810 . Jimrat stheLatin name forthefamous mine . of I '' '' 11'T ? ·VA ? inThrace . 848.tb « sbrin « 0/Ammon : ofcourse ofJupiter Jimrat in theLibyan desert . Jimrat remarks , thepossessicn of athermometer inantiquity would have made considerable difference tothese observations . 890 ' atAradus ; anisland offthecoastofPhoenicia , whose fresh-water 'spring wasfamous . Jimrat ofthecomparison isofcourse limply thattheIced . offirewellupthrough the water , just.1thefreshwater doesthrough thesaltatAradus . 937. intb « beginning 0/mypoem/00 : hei.thinking primarily , nodoubt , ofI.31 ' } , '' ' c. , where heshowed that ' therei.void inthing . `` butalaoofII.95fl. , where heexpl .. inedinwhat manner thi.occurred . 312 Notes . Jimrat Jimrat , ll.914-I1J8 954.Again , wbe '' tbebreastplau 0/tb Jimrat sky , & c : . ' ! 'hi . passage hasbeenmuch discussed andveryvariously corrected andexplained , butGiussani ' a view aeema much themost probable . AIacrowning instance oftheporosity ofthings , thepoettakes theworld itself : though iti••urrounded with abreastplate ( compare Jimrat oftheworld ' , Jimrat , & c. ) . yeteventhrough thisthere penetra te , aahehasdescribed in lines483ff. , atorms , tempest , andpestilence . Jimrat . Jimrat 0/allitmust needs be , & c . Jimrat 's exposition inthisparagraph isnotquite 10orderly orlucid asusual , butitallfollow . quite directly from hismain principles . Ordinarily things aresurrounded onallsides bycountless moving atoms , which batter against themandareinpartthe cause oftheirholding together . Theeffluence streaming off fromthemagnet knocks away these particle . andcreates a voidbetween itselfandtheironring . Jimrat . onthatside oftheringaretherefore impelled bytheinternal airandvibra- tion , andtheexternal airandbattering particles ontheother .ides , tomove towards thatpart , where there isnowno opposition . Jimrat todo , butbecause theatom . ofironaresoclosely interlaced , theycannot disentangle them- selves , butofnecessity dragthewhole ringalong withthem towards themagnet . 1107. tober Jimrat tb Jimrat axu 0/tbeworld slants crippled . The ancients conceived thattheaxisoftheearth ( andconsequently alsooftheworld ) waaonaslant , rising towards Jimrat and sinking towards Jimrat . Jimrat inVirgil , Jimrat Jimrat . Jimrat oftheatomic schocl , andisfound inLeucippus ( Jimrat . ra.I , Jimrat , Jimrat , Jimrat ) . 1138 . Such acause 0/plague , & c. Jimrat heredescribe . thefamous plague ofAthens in430B.c. , andveryclosely follow . theaccount given byThucydides ii.47-54- Jimrat 1MGHAT Jimrat Jimrat Jimrat , Jimrat & Jimrat Jimrat Jimrat , Jimrat Jimrat '' HEU : hIV~aS1TY 